[SYNOPSIS]
En route back to Earth from a far part of the galaxy, the crew of the starship SNARK intercepts a transmission in an alien language, originating from a nearby storm-shrouded planet.
ໃນເສັ້ນທາງກັບຄືນສູ່ໂລກ ຈາກພາກສ່ວນໄກຂອງກາວທຽມ, ຄະນະກໍາມະການຂອງເຮືອດາວ SNARK
ຈັບເອົາການສົ່ງຕໍ່ໃນພາສາຕ່າງດາວ, ທີ່ມາຈາກດາວເຄາະທີ່ໃກ້ຄຽງທີ່ປົກຫຸ້ມດ້ວຍພາຍຸ.
[CAST OF CHARACTERS]
CHAZ STANDARD, Captain.................A leader and a politician.  Believes that any action is better than no action.
CHAZ STANDARD, Captain ຜູ້ນໍາແລະນັກການເມືອງ
ທີ່ເຊື່ອວ່າການກະທໍາໃດໆກໍດີກວ່າບໍ່ກະທໍາຫຍັງເລີຍ
[ROBY]
Oh... God... am I cold...
ໂອ້... ພະເຈົ້າ... ຂ້ອຍເຢັນບໍ...
[BROUSSARD]
Is that you, Roby?
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ, ໂຣບີ?
[ROBY]
I feel like shit...
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກບໍ່ດີ...
[BROUSSARD]
Yeah, it's you all right.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນທ່ານແທ້ໆ.
[FAUST]
Ohh... I must be alive, I feel dead.
ໂອ້... ຂ້ອຍຕ້ອງມີຊີວິດ, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຕາຍແລ້ວ.
[BROUSSARD]
You look dead.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າຕາຍແລ້ວ.
[MELKONIS]
The vampires rise from their graves.
ພວກແວັມປີຣ໌ ໄດ້ລຸກຂຶ້ນຈາກຝັງສົບຂອງພວກເຂົາເຈົ້າ.
[BROUSSARD]
We made it!
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້!
[HUNTER]
Is it over?
ມັນຈົບແລ້ວບໍ?
[STANDARD]
It's over, Hunter.
ມັນຫມົດແລ້ວ, Hunter.
[HUNTER]
Boy, that's terrific.
ເດັກນ້ອຍເອີຍ, ມັນເປັນສິ່ງທີ່ດີເລີດ.
[STANDARD]
Well, how does it feel to be rich men?
ດີ, ມັນຮູ້ສຶກແນວໃດທີ່ຈະເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຮັ່ງມີ?
[FAUST]
Cold!
ເຢັນ!
[STANDARD]
Okay!  Everybody topside!  Let's get our pants on and get to our posts!
ໂອເຄ, ທຸກຄົນຂຶ້ນໄປເທິງ
ເຮົາມາໃສ່ເສື້ອກັນແລະໄປຫາຕໍາແຫນ່ງຂອງພວກເຮົາ!
[MELKONIS]
Somebody get the cat.
ມີຄົນເອົາແມວມາ.
[BROUSSARD]
I'm going to buy a cattle ranch.
ຂ້ອຍຈະຊື້ຟາມລ້ຽງງົວ.
[ROBY]
Cattle ranch!
ຮ້ານລ້ຽງງົວ!
[BROUSSARD]
I'm not kidding.  You can get one if you have the credit.  Look just like real cows, too.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຫລິ້ນ, ເຈົ້າສາມາດຊື້ໄດ້
ຖ້າເຈົ້າມີຄຸນຄ່າ ເບິ່ງຄືງົວແທ້ໆ.
[STANDARD]
All right, tycoons, let's stop spending our credit and start worrying about the job at hand.
ດີແລ້ວ, ພວກມະຫາເສດຖີ, ໃຫ້ພວກເຮົາຢຸດໃຊ້ເງິນສິນເຊື່ອຂອງພວກເຮົາ
ແລະເລີ່ມກັງວົນກ່ຽວກັບວຽກທີ່ຢູ່ໃນມື.
[ROBY]
Right.  Fire up all systems.
ແມ່ນແລ້ວ, ເປີດລະບົບທັງຫມົດ.
[STANDARD]
Sandy, you want to give us some vision?
ແຊນດີ, ເຈົ້າຢາກໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນບາງຢ່າງບໍ?
[MELKONIS]
Feast your eyes.
ຊື່ນຊົມຕາຂອງທ່ານ.
[BROUSSARD]
Where's Irth?
ອິຣທ໌ຢູ່ໃສ?
[STANDARD]
Sandy, scan the whole sky.
ແຊນດີ, ກວດເບິ່ງທ້ອງຟ້າທັງຫມົດ.
[ROBY]
Where are we?
ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
[STANDARD]
Sandy, contact traffic control.
ແຊນດີ, ຕິດຕໍ່ການຄວບຄຸມການສັນຈອນ.
[MELKONIS]
This is deep space commercial vessel SNARK, registration number E180246, calling Antarctica air traffic control.  Do you read me?  Over.
ນີ້ແມ່ນເຮືອການຄ້າອະວະກາດເລິກ SNARK, ເລກທະບຽນ E180246,
ເອີ້ນການຄວບຄຸມການບິນ Antarctica. ທ່ານໄດ້ຮັບຂ້າພະເຈົ້າບໍ?
[BROUSSARD]
I don't recognize that constellation.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກດວງດາວນັ້ນ.
[STANDARD]
Dell, plot our location.
ເດລ, ຄົ້ນຫາສະຖານທີ່ຂອງພວກເຮົາ.
[BROUSSARD]
I got it.  Oh boy.
ຂ້ອຍໄດ້ມັນ. ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ.
[STANDARD]
Where the hell are we?
ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
[BROUSSARD]
Just short of Zeta II Reticuli.  We haven't even reached the outer rim yet.
ໃກ້ໆກັບ Zeta II Reticuli ພວກເຮົາຍັງບໍ່ທັນຮອດຂອບພາຍນອກເທື່ອ
[ROBY]
What the hell?
ອັນນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[STANDARD]
This is Chaz speaking.  Sorry, but we are not home.  Our present location seems to be only halfway to Irth. Remain at your posts and stand by. That is all.
ນີ້ແມ່ນ Chaz ເວົ້າ. ຂໍໂທດ, ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ເຮືອນ. ສະຖານທີ່ຂອງພວກເຮົາໃນປັດຈຸບັນເບິ່ງຄືວ່າພຽງແຕ່ເຄິ່ງທາງໄປ
Irth. ຍັງຢູ່ໃນຕໍາແຫນ່ງຂອງທ່ານແລະລໍຖ້າ. ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ.
[ROBY]
Chaz, I've got something here on my security alert.  A high priority from the computer...
Chaz, ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ຢູ່ບ່ອນນີ້
ໃນແຈ້ງເຕືອນຄວາມປອດໄພ ຂອງຂ້ອຍ ຄວາມສໍາຄັນສູງຈາກຄອມພິວເຕີ
[STANDARD]
Let's hear it.
ໃຫ້ຟັງ.
[ROBY]
Computer, you have signalled a priority three message.  What is the message?
ຄອມພິວເຕີ, ທ່ານໄດ້ສົ່ງສັນຍານຂໍ້ຄວາມອັນດັບທີສາມ. ຂໍ້ຄວາມແມ່ນຫຍັງ?
[COMPUTER]
I have interrupted the course of the voyage.
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ລົບກວນການເດີນທາງ.
[ROBY]
What?  Why?
ເປັນຫຍັງ?
[COMPUTER]
I am programmed to do so if certain conditions arise.
ຂ້ອຍຖືກຂຽນໂປຣແກຣມໃຫ້ເຮັດດັ່ງນັ້ນ ຖ້າມີເງື່ອນໄຂບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນ.
[STANDARD]
Computer, this is Captain Standard. What conditions are you talking about?
ຄອມພິວເຕີ, ນີ້ແມ່ນນາຍພົນສະຖາບັນ ທ່ານເວົ້າເຖິງເງື່ອນໄຂໃດ?
[COMPUTER]
I have intercepted a transmission of unknown origin.
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ກີດຂວາງການສົ່ງສັນຍານ ທີ່ບໍ່ມີມູນເຊື້ອ.
[STANDARD]
A transmission?
ການສົ່ງສັນຍານ?
[COMPUTER]
A voice transmission.
ການສົ່ງສຽງ.
[MELKONIS]
Out here?
ຢູ່ຂ້າງນອກນີ້?
[COMPUTER]
I have recorded the transmission.
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ບັນທຶກການສົ່ງຕໍ່.
[STANDARD]
Play it for us, please.
ຫຼິ້ນໃຫ້ພວກເຮົາ, ກະລຸນາ.
[STANDARD]
Computer, what language was that?
ຄອມພິວເຕີ, ນັ້ນແມ່ນພາສາໃດ?
[COMPUTER]
Unknown.
ບໍ່ຮູ້.
[ROBY]
Unknown!  What do you mean?
ບໍ່ຮູ້! ທ່ານຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[COMPUTER]
It is none of the 678 dialects spoken by technological man.
ມັນບໍ່ແມ່ນພາສາໃດໆໃນ 678 ພາສາທີ່ເວົ້າໂດຍຄົນທີ່ມີເຕັກໂນໂລຢີ.
[STANDARD]
Just hold it, hold it!  Computer: have you attempted to analyze the transmission?
ລໍຖ້າດົນໆ! ຄອມພິວເຕີ: ເຈົ້າໄດ້ພະຍາຍາມວິເຄາະການສົ່ງຂໍ້ມູນບໍ?
[COMPUTER]
Yes.  There are two points of salient interest.  Number one: it is highly systematized, indicating intelligent origin.  Number two: certain sounds are inconsistent with the human palate.
ແມ່ນແລ້ວ, ມີສອງຈຸດທີ່ຫນ້າສົນໃຈອັນສໍາຄັນ ອັນທໍາອິດ: ມັນມີຄວາມເປັນລະບົບສູງ,
ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າມີຕົ້ນກໍາເນີດທີ່ສະຫຼາດ ອັນທີສອງ: ສຽງບາງຊະນິດແມ່ນບໍ່ສອດຄ່ອງກັບປາກຂອງມະນຸດ
[ROBY]
Oh my God.
ໂອ້ພະເຈົ້າເອີຍ.
[STANDARD]
Well, it's finally happened.
ດີ, ມັນໄດ້ເກີດຂຶ້ນໃນທີ່ສຸດ.
[MELKONIS]
First contact...
ການສໍາຜັດຄັ້ງທໍາອິດ...
[STANDARD]
Sandy, can you home in on that beam?
ແຊນດີ, ເຈົ້າສາມາດເຂົ້າໄປເບິ່ງໄຟຟ້າໄດ້ບໍ?
[MELKONIS]
What's the frequency?
ຄວາມຖີ່ແມ່ນຫຍັງ?
[STANDARD]
Computer, what's the frequency of the transmission?
ຄອມພິວເຕີ, ຄວາມຖີ່ຂອງການສົ່ງຂໍ້ມູນແມ່ນຫຍັງ?
[COMPUTER]
65330 dash 99.
[MELKONIS]
I've got it.  It's coming from ascension 6 minutes 32 seconds, declination -39 degrees 2 seconds.
ຂ້ອຍໄດ້ມັນ ມັນມາຈາກການຂຶ້ນ 6 ນາທີ 32
ວິນາທີ, declination -39 ອົງສາ 2 ວິນນາ.
[STANDARD]
Dell -- show me that on a screen.
ເດລ - ສະແດງໃຫ້ເຫັນໃນຫນ້າຈໍ.
[BROUSSARD]
I'll give it to you on number four.
ຂ້າພະເຈົ້າຈະໃຫ້ມັນກັບທ່ານໃນເລກທີສີ່.
[BROUSSARD]
That's it.  Let me straighten it out.
ນັ້ນແລ້ວ, ໃຫ້ຂ້ອຍໃຫ້ມັນຊັດເຈນ.
[STANDARD]
Can you get it a little closer?
ທ່ານສາມາດເອົາມັນມາໃກ້ໆໄດ້ບໍ່?
[BROUSSARD]
That's what I'm going to do.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຈະເຮັດ.
[BROUSSARD]
Planetoid.  Diameter, 120 kilometers.
ດາວເຄາະ, ເສັ້ນຜ່າສູນກາງ 120 ກິໂລແມັດ.
[MELKONIS]
It's tiny!
ມັນນ້ອຍ!
[STANDARD]
Any rotation?
ມີການຫມູນວຽນບໍ?
[BROUSSARD]
Yeah.  Two hours.
ແມ່ນແລ້ວ 2 ຊົ່ວໂມງ
[STANDARD]
Gravity?
ແຮງດຶງດູດ?
[BROUSSARD]
Point eight six.  We can walk on it.
ຈຸດ 8 6 ພວກເຮົາສາມາດຍ່າງໄດ້
[STANDARD]
Martin, get the others up to the lounge.
ມາຕິນ, ເອົາຄົນອື່ນຂຶ້ນໄປຫ້ອງຮັບແຂກ.
[MELKONIS]
If it's an S.O.S., we're morally obligated to investigate.
ຖ້າມັນເປັນ S.O.S, ພວກເຮົາມີພັນທະທາງດ້ານສິນທໍາ ທີ່ຈະສືບສວນ.
[BROUSSARD]
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
[HUNTER]
I don't know.  Seems to me we came on this trip to make some credit, not to go off on some kind of side trip.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ມັນເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາໄດ້ມາໃນການເດີນທາງນີ້
ເພື່ອສ້າງຊື່ສຽງ, ບໍ່ແມ່ນໄປໃນບາງຊະນິດຂອງການເດີນທາງຂ້າງ.
[BROUSSARD]
Forget the credit; what we have here is a chance to be the first men to contact a nonhuman intelligence.
ລືມຄວາມຍ້ອງຍໍ; ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມີຢູ່ນີ້ ແມ່ນໂອກາດ
ທີ່ຈະເປັນມະນຸດຄົນທໍາອິດ ທີ່ຕິດຕໍ່ພົວພັນກັບປັນຍາທີ່ບໍ່ແມ່ນມະນຸດ.
[ROBY]
If there is some kind of alien intelligence down on that planetoid, it'd be a serious mistake for us to blunder in unequipped.
ຖ້າຫາກວ່າມີຊະນິດໃດຫນຶ່ງຂອງປັນຍາພາຍນອກໂລກລົງໃນ planetetoid ທີ່,
ມັນຈະເປັນຄວາມຜິດພາດທີ່ຮ້າຍແຮງສໍາລັບພວກເຮົາທີ່ຈະ blunder ໃນ unequipped.
[BROUSSARD]
Hell, we're equipped --
ເຮົາມີອຸປະກອນ...
[ROBY]
Hell, no!  We don't know what's down there on that piece of rock!  It might be dangerous!  What we should do is get on the radio to the exploration authorities... and let them deal with it.
ເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າມີຫຍັງຢູ່ເທິງຫີນນັ້ນ ມັນອາດຈະເປັນອັນຕະລາຍ
ພວກເຮົາຄວນໄປຫາເຈົ້າຫນ້າທີ່ຄົ້ນຄວ້າທາງອິນເຕີເນັດ ແລະປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາຈັດການກັບມັນ
[STANDARD]
Except it will take 75 years to get a reply back.  Don't forget how far we are from the Colonies, Martin.
ຍົກເວັ້ນວ່າມັນຈະໃຊ້ເວລາ 75 ປີທີ່ຈະໄດ້ຮັບຄໍາຕອບກັບຄືນມາ
ຢ່າລືມວ່າພວກເຮົາຢູ່ໄກປານໃດຈາກ Colonies, Martin.
[BROUSSARD]
There are no commercial lanes out here.  Face it, we're out of range.
ບໍ່ມີເສັ້ນທາງທາງການຄ້າຢູ່ນີ້ ຮັບມືກັບມັນ, ພວກເຮົາຢູ່ໃນລະດັບ.
[MELKONIS]
Men have waited centuries to contact another form of intelligent life in the universe.  This is an opportunity which may never come again.
ມະນຸດໄດ້ລໍຖ້າມາເປັນເວລາຫຼາຍຮ້ອຍປີ ເພື່ອຕິດຕໍ່ພົວພັນ
ກັບຊີວິດທີ່ມີສະຕິປັນຍາໃນຈັກກະວານ ນີ້ເປັນໂອກາດທີ່ອາດຈະບໍ່ກັບມາອີກເທື່ອ.
[ROBY]
Look --
ເບິ່ງ...
[STANDARD]
You're overruled, Martin.  Gentlemen -- let's go.
ທ່ານຖືກຍົກເລີກ, ມໍຕິນ ຜູ້ຊາຍ - ໃຫ້ໄປ.
[STANDARD]
Dell, I want greater magnification. More surface detail.  I want to see what this place looks like.
ເດລ, ຂ້ອຍຕ້ອງການຂະຫນາດຂະຫນາດໃຫຍ່ຂຶ້ນ,
ລະອຽດພື້ນຜິວຫຼາຍຂຶ້ນ, ຂ້ອຍຢາກເຫັນວ່າບ່ອນນີ້ເບິ່ງຄືແນວໃດ.
[BROUSSARD]
I'll see what I can do.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້.
[STANDARD]
It's out of focus.
ມັນບໍ່ສ່ອງແສງ.
[ROBY]
No -- that's atmosphere.  Cloud layer.
ບໍ່ - ນັ້ນແມ່ນບັນຍາກາດ, ຊັ້ນເມກ.
[MELKONIS]
My God, it's stormy for a piece of rock that size!
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ, ມັນມີລົມພາຍຸສໍາລັບກ້ອນຫີນຂະຫນາດນັ້ນ!
[ROBY]
Just a second.  Those aren't water vapor clouds; they have no moisture content.
ລໍຖ້າຊົ່ວຄາວໆ, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນເມກອາຍນໍ້າ, ມັນບໍ່ມີຄວາມຊຸ່ມຊື່ນ.
[STANDARD]
Put ship in atmospheric mode.
ເອົາເຮືອເຂົ້າສູ່ໂຫມດອາກາດ.
[STANDARD]
Dell, set a course and bring us in on that beam.
ເດລ, ກໍານົດເສັ້ນທາງ ແລະ ນໍາພວກເຮົາມາໃສ່ແສງນັ້ນ.
[STANDARD]
Activate lifter quads.
ເຄື່ອນໄຫວການຍົກສູງ quads.
[BROUSSARD]
Activated.  Vertical drop checked. Correcting course.  On tangential course now, orbiting.  Crossing the terminator.  Entering night side.
ເຄື່ອນໄຫວ. ການຫຼຸດລົງດ້ານລຸ່ມກວດສອບ. ການແກ້ໄຂເສັ້ນທາງ. ໃນເສັ້ນທາງ
tangential ໃນປັດຈຸບັນ, orbiting. ຂ້າມ ຄົນເຫຼັກ. ເຂົ້າໄປໃນຂ້າງກາງຄືນ.
[ROBY]
Atmospheric turbulence.  Dust storm.
ຄວາມວຸ້ນວາຍທາງອາກາດ ພາຍຸຝຸ່ນ
[STANDARD]
Turn on navigation lights.
ເປີດໄຟນໍາທາງ.
[BROUSSARD]
Approaching point of origin.  Closing at 20 kilometers, 15 and slowing. Ten.  Five.  Gentlemen, we are directly above the source of the transmission.
ໃກ້ກັບຈຸດຕົ້ນກໍາເນີດ, ໃກ້ 20 ກິໂລແມັດ, 15 ແລະຊັກຊ້າ. 10.5.
[STANDARD]
What's the terrain down there?
ພື້ນທີ່ຢູ່ຂ້າງລຸ່ມນັ້ນແມ່ນແນວໃດ?
[BROUSSARD]
Well, line of sight is impossible due to dust.  Radar gives me noise. Sonar gives me noise.  Infrared -- noise.  Let's try ultraviolet.  There. Flat.  It's totally flat.  A plain.
ດີ, ສາຍຕາເບິ່ງບໍ່ເປັນໄປໄດ້ ຍ້ອນຂີ້ຝຸ່ນ. ຣາດາເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີສຽງດັງ. ໂຊນາເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມດັງ
ອິນຟາຣຣ໌ດ - ສຽງດັງ ໃຫ້ພວກເຮົາລອງເບິ່ງສີອູທຣາວເອເລັກໂຕຣໄຟລ໌. ຢູ່ທີ່ນັ້ນ. ທຽບ. ມັນທຽບຫມົດ. ເປັນທຽບ.
[STANDARD]
Is it solid?
ມັນແຂງບໍ?
[BROUSSARD]
It's... basalt.  Rock.
ມັນ... ເປັນກ້ອນຫີນ.
[STANDARD]
Then take her down.
ແລ້ວເອົານາງລົງ.
[BROUSSARD]
Drop begins... now!  Fifteen kilometers and dropping... twelve... ten... eight and slowing.  Five. Three.  Two.  One kilometer and slowing.  Lock tractor beams.
ການຫຼຸດລົງເລີ່ມຕົ້ນ... ໃນປັດຈຸບັນ! 15 ກິໂລແມັດແລະຫຼຸດລົງ... 12... 10
... 8 ແລະຊັກຊ້າ. ຫ້າ. ສາມ. ສອງ. ຫນຶ່ງກິໂລແມດແລະຊັກ ຊ້າ. ປິດກະແສດຶງ.
[ROBY]
Locked.
ປິດແລ້ວ.
[BROUSSARD]
Kill drive engines.
ປິດເຄື່ອງຈັກຂັບເຄື່ອນ.
[ROBY]
Engines off.
ເຄື່ອງຈັກປິດ.
[BROUSSARD]
Nine hundred meters and dropping. 800.  700.  Hang on gentlemen.
ເກົ້າຮ້ອຍແມັດແລະຫຼຸດລົງ 800, 700 ລໍຖ້າ gentlemen.
[BROUSSARD]
And we're... down.
ແລະພວກເຮົາ... ຕົກລົງ.
[BROUSSARD]
Jesus Christ!
ພະເຈົ້າເອີຍ!
[STANDARD]
What the hell happened?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[ROBY]
Engine room, what happened?
ຫ້ອງເຄື່ອງຈັກ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[FAUST]
Just a minute, hold it, I'm checking.
ລໍຖ້າດົນໆ, ຂ້ອຍກໍາລັງກວດເບິ່ງ.
[ROBY]
Has the hull been breached?
ຮ່າງເຮືອບິນໄດ້ແຕກແລ້ວບໍ?
[BROUSSARD]
Uh...  No, I don't see anything.  We've still got pressure.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຫຍັງ ພວກເຮົາຍັງມີຄວາມກົດດັນ
[FAUST]
Martin, this is Jay.  The intakes are clogged with dust.  We overheated and burned out a whole cell.
ແມຣຕິນ, ນີ້ແມ່ນແຈ, ການດູດຊຶມແມ່ນຖືກບິດດ້ວຍຂີ້ຝຸ່ນ
ພວກເຮົາຮ້ອນເກີນໄປແລະເຜົາໄຫມ້ຈຸລັງທັງ ຫມົດ
[STANDARD]
Damn it!  How long to fix?
ສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ, ດົນປານໃດຈະສ້ອມແປງໄດ້?
[ROBY]
How long to fix?
ດົນປານໃດທີ່ຈະສ້ອມແປງ?
[FAUST]
Hard to say.
ມັນຍາກທີ່ຈະເວົ້າ.
[ROBY]
Well, get started.
ດີ, ເລີ່ມຕົ້ນ.
[FAUST]
Right.  Talk to you.
ແມ່ນແລ້ວ, ເວົ້າກັບເຈົ້າ.
[STANDARD]
Let's take a look outside.  Turn the screens back on.
ໃຫ້ພວກເຮົາເບິ່ງຢູ່ນອກ. ເປີດຫນ້າຈໍຄືນ.
[BROUSSARD]
Can't see a blessed thing.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນສິ່ງທີ່ມີພອນສະຫວັນ.
[STANDARD]
Kick on the floods.
ດຶງນໍ້າຖ້ວມຂຶ້ນ.
[ROBY]
Not much help.
ບໍ່ຊ່ວຍຫຍັງຫຼາຍ.
[STANDARD]
Well, we can't go anywhere in this darkness.  How long till dawn?
ດີ, ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດໄປບ່ອນໃດໆໃນຄວາມມືດນີ້
ເວລາເທົ່າໃດຈົນເຖິງຕອນເຊົ້າ?
[MELKONIS]
Well... this rock rotates every two hours.  The sun should be coming up in about 20 minutes.
ດີ... ຫີນນີ້ຫມູນວຽນທຸກໆສອງຊົ່ວໂມງ ຕາເວັນຄວນຈະຂຶ້ນໃນປະມານ 20 ນາທີ.
[BROUSSARD]
Good!  Maybe we'll be able to see something then.
ດີ. ບາງທີພວກເຮົາຈະສາມາດເບິ່ງບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້.
[ROBY]
Or something will be able to see us.
ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈະສາມາດເຫັນພວກເຮົາໄດ້.
[ROBY]
There could be a whole city out there and we'd never see it.
ລາຍຊື່ການແຂ່ງຂັນ.
[BROUSSARD]
Not sitting on our butts in here, that's for sure.
ມັນອາດຈະມີເມືອງທັງ ຫມົດ ຢູ່ນອກນັ້ນແລະພວກເຮົາຈະບໍ່ເຫັນມັນ.
[STANDARD]
Just settle down.  Sandy, you get any response yet?
ບໍ່ແມ່ນການນັ່ງຢູ່ເທິງກະຕ່າຂອງພວກເຮົາຢູ່ນີ້, ນັ້ນແນ່ນອນ.
[MELKONIS]
Sorry.  Nothing but that same damn transmission, every 32 seconds.  I've tried every frequency on the spectrum.
ສະບາຍດີ ແຊນດີ, ເຈົ້າໄດ້ຮັບຄໍາຕອບແລ້ວບໍ?
[BROUSSARD]
Are we just going to sit around and wait for an invitation?
ຂໍໂທດ, ບໍ່ມີຫຍັງ ນອກຈາກການສົ່ງສັນຍານອັນດຽວກັນ ແຕ່ລະ
32 ວິນາທີ. ຂ້ອຍໄດ້ທົດລອງທຸກຄວາມຖີ່ໃນແຄມສັນຍານ.
[ROBY]
Hello, Faust!
ພວກເຮົາຈະນັ່ງລໍຖ້າການເຊື້ອເຊີນບໍ?
[FAUST]
Yeah!
ສະບາຍດີ Faust!
[ROBY]
How's it coming on the engines?
ແມ່ນແລ້ວ!
[FAUST]
I never saw anything as fine as this dust... these cells are all pitted on a microscopic level.  I have to polish these things smooth again, so it's going to take a while.  Okay?
ມັນເປັນແນວໃດກັບເຄື່ອງຈັກ?
[ROBY]
Yeah, okay.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນສິ່ງໃດທີ່ລະອຽດອ່ອນເທົ່າກັບຂີ້ຝຸ່ນນີ້... ບັນດາຈຸລັງທັງຫຼາຍນີ້ ແມ່ນມີຂຸມຢູ່ໃນລະດັບໄມໂຄຣສໂກປິກ
. ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດໃຫ້ສິ່ງເຫລົ່ານີ້ລຽບງ່າຍອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ສະນັ້ນມັນຈະໃຊ້ເວລາດົນ. Okay?
[STANDARD]
Sandy... how far are we from the source of the transmission?
ແມ່ນແລ້ວ.
[MELKONIS]
Source of transmission is to the northeast... about 300 meters.
ແຊນດີ... ພວກເຮົາຢູ່ໄກປານໃດກັບແຫຼ່ງຂອງການສົ່ງຂໍ້ມູນ?
[ROBY]
Close...
ແຫຼ່ງສາຍສົ່ງແມ່ນທາງທິດຕາເວັນອອກສຽງເຫນືອ... ປະມານ 300 ແມັດ.
[BROUSSARD]
Close enough to walk to!
ໃກ້ຊິດ...
[STANDARD]
Martin, would you run me an atmospheric?
ໃກ້ພໍທີ່ຈະຍ່າງໄປ!
[ROBY]
10% argon, 85% nitrogen, 5% neon... and some trace elements.
ມາຕິນ, ເຈົ້າສາມາດກວດເບິ່ງອາກາດໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ່?
[STANDARD]
Nontoxic... but unbreathable. Pressure?
ແອຣໂກນ 10%, ໄນໂຕຣເຈນ 85%, ນີໂອນ 5%... ແລະອົງປະກອບບາງຢ່າງ.
[ROBY]
Ten to the fourth dynes per square centimeter.
ບໍ່ເປັນພິດ... ແຕ່ບໍ່ຫາຍໃຈ. ຄວາມກົດດັນ?
[STANDARD]
Good!  Moisture content?
10^4 dynes ຕໍ່ຊັງຕີແມັດມົນທົນ.
[ROBY]
Zero.  Dry as a bone.
ດີ! ຄວາມຊຸ່ມຊື່ນບໍ?
[STANDARD]
Any microorganisms?
0 ແຫ້ງແຫ້ງເປັນກະດູກ
[ROBY]
Not a one.  It's dead.
ມີຈຸລະພາກໃດໆບໍ?
[STANDARD]
Anything else?
ບໍ່ເປັນຫຍັງ ມັນຕາຍແລ້ວ
[ROBY]
Yeah, rock particles.  Dust.
ມີຫຍັງອີກບໍ?
[STANDARD]
Well, we won't need pressure suits, but breathing masks are called for. Sandy -- can you rig up some kind of portable unit that we can use to follow that transmission to its source?
ແມ່ນແລ້ວ, ກ້ອນຫີນ, ຝຸ່ນ.
[MELKONIS]
No problem.
ດີ, ພວກເຮົາຍັງບໍ່ຕ້ອງການຊຸດຄວາມກົດດັນ, ແຕ່ຫນ້າກາກຫາຍໃຈແມ່ນຖືກຮຽກຮ້ອງ. Sandy -- ທ່ານສາມາດ rig
up ບາງປະເພດຂອງຫົວຫນ່ວຍ portable ທີ່ພວກເຮົາສາມາດນໍາໃຊ້ເພື່ອຕິດຕາມການສົ່ງອອກໄປຫາແຫຼ່ງຂອງມັນ?
[BROUSSARD]
I volunteer for the exploration party.
ບໍ່ມີບັນຫາ.
[STANDARD]
I heard you.  You want to break out the side arms?
ຂ້ອຍເປັນອາສາສະຫມັກ ສໍາລັບຄະນະສໍາຫຼວດ.
[STANDARD]
I'm sending.  Do you hear me?
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ ເຈົ້າຢາກເອົາແຂນຂ້າງອອກບໍ?
[BROUSSARD]
Receiving.
ຂ້ອຍກໍາລັງສົ່ງ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
[MELKONIS]
Receiving.
ຮັບ.
[STANDARD]
All right.  Now just remember: keep away from those weapons unless I say otherwise.  Martin, do you read me?
ຮັບ.
[ROBY]
Read you, Chaz.
ດີ. ແຕ່ຈື່ໄວ້: ໃຫ້ຢູ່ຫ່າງຈາກອາວຸດເຫຼົ່ານັ້ນ
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າຂ້ອຍບອກອີກຢ່າງ. Martin, ເຈົ້າຮັບຂ້ອຍບໍ?
[STANDARD]
Open the outer door.
ຟັງທ່ານ, Chaz.
[STANDARD]
Which way, Sandy?
ເປີດປະຕູທາງນອກ.
[MELKONIS]
That way.
ທາງໃດ, ແຊນດີ?
[STANDARD]
You lead.
ທາງນັ້ນ.
[STANDARD]
Okay, Martin.  We're on our way.
ເຈົ້ານໍາຫນ້າ.
[ROBY]
Okay, Chaz, I hear you.  I've got you on my board.
ໂອເຄ ມາຣ໌ຕິນ ເຣາກໍາລັງເດິນທາງ
[STANDARD]
Good.  I'm getting you clear too. Let's just keep the line open.
ໂອເຄ, Chaz, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ ຂ້ອຍມີເຈົ້າຢູ່ໃນກະດານຂອງຂ້ອຍ
[STANDARD]
Can't see more than three meters in any direction out here.  We're walking blind, on instruments.
ດີ, ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າອອກໄປພ້ອມໆກັນ. ໃຫ້ພວກເຮົາເປີດສາຍຕໍ່ໄປ.
[STANDARD]
What's wrong?
ບໍ່ສາມາດເຫັນໄດ້ຫຼາຍກວ່າ 3 ແມັດ ໃນທິດທາງໃດໆຢູ່ນີ້
ພວກເຮົາກໍາລັງຍ່າງເປັນຕາບອດ, ດ້ວຍເຄື່ອງມື.
[MELKONIS]
My signal's fading.
ມີຫຍັງບໍ່ດີ?
[MELKONIS]
It's the dust, it's interfering...
ສັນຍານຂອງຂ້ອຍກໍາລັງເສື່ອມ.
[MELKONIS]
... Hold it, I've got it again.  It's over that way.
ມັນເປັນຂີ້ຝຸ່ນ, ມັນລົບກວນ...
[HUNTER]
What's happening?
ລໍຖ້າ, ຂ້ອຍໄດ້ມັນອີກ. ມັນຢູ່ທາງນັ້ນ.
[ROBY]
Hell!
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[MELKONIS]
It's close, real close.
ສະຫວັນນະເຂດ!
[STANDARD]
How far?
ມັນໃກ້ຊິດ, ໃກ້ແທ້ໆ.
[MELKONIS]
We should be almost on top of it.  I just can't quite...
ຫ່າງໄກປານໃດ?
[STANDARD]
Martin, uh, we've found it.
ພວກເຮົາຍັງເກືອບຈະຢູ່ເທິງມັນ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ...
[ROBY]
Found what?
ມາຕິນ, uh, ພວກເຮົາໄດ້ພົບເຫັນມັນ.
[STANDARD]
It appears to be some sort of spacecraft.  We're going to approach it.
ພົບຫຍັງ?
[STANDARD]
There are no signs of life.  No lights... no movement...
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນຍານອະວະກາດບາງຊະນິດ ພວກເຮົາຈະເຂົ້າໃກ້ມັນ
[STANDARD]
We're, uh, approaching the base.
ບໍ່ມີສັນຍານຊີວິດ ບໍ່ມີແສງໄຟ ບໍ່ມີການເຄື່ອນໄຫວ
[STANDARD]
Appears to be a door hanging open, the entrance is clogged with debris.
ພວກເຮົາ, uh, ໃກ້ເຂົ້າສູ່ຖານ.
[BROUSSARD]
Looks like a derelict.
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນປະຕູທີ່ເປີດຢູ່, ທາງເຂົ້າແມ່ນຖືກບິດດ້ວຍຂີ້ເຫຍື້ອ.
[STANDARD]
Martin, we're going in.  I'm going to hold the conversation to a minimum from here on.
ເບິ່ງຄືວ່າມັນຖືກປະຖິ້ມ.
[MELKONIS]
Air lock?
ມາຕິນ, ພວກເຮົາຈະເຂົ້າໄປ.
ຂ້ອຍຈະຮັກສາການສົນທະນາໃຫ້ຫນ້ອຍທີ່ສຸດນັບແຕ່ນີ້ໄປ.
[STANDARD]
Who knows?
ລັອກອາກາດ?
[BROUSSARD]
Let's try and find the control room.
ໃຜຮູ້?
[MELKONIS]
Look at these holes.  This place looks like Swiss cheese.
ໃຫ້ພະຍາຍາມຊອກຫາຫ້ອງຄວບຄຸມ.
[BROUSSARD]
This hole goes up several decks -- looks like somebody was firing a military disintegrator in here.
ເບິ່ງຊ່ອງນີ້ ບ່ອນນີ້ເບິ່ງຄືວ່າ cheese Swiss.
[STANDARD]
Climbing gear.
ຂຸມນີ້ຂຶ້ນໄປຫຼາຍຊັ້ນ ເບິ່ງຄືວ່າມີຄົນຍິງເຄື່ອງລະລາຍທະຫານຢູ່ບ່ອນນີ້
[BROUSSARD]
I'll go first.
ອຸປະກອນປີນພູ.
[STANDARD]
No, you'll follow me.
ຂ້ອຍຈະໄປກ່ອນ.
[MELKONIS]
Holy Christ...
ບໍ່, ເຈົ້າຈະຕິດຕາມຂ້ອຍ.
[STANDARD]
Look at this...
ພະເຈົ້າເອີຍ...
[STANDARD]
Something has been scratched here... into the veneer.  See?
ເບິ່ງນີ້...
[LOOK OUT, IT MOVED!]
Standard knocks his hand down.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຖືກຂີດຂວາງຢູ່ບ່ອນນີ້
... ເຂົ້າໄປໃນແຜ່ນ. ເຈົ້າເຫັນບໍ່?
[STANDARD]
Keep away from that gun!
ສະແຕນເດີ (Standard) ເອົາມືລາວລົງ.
[STANDARD]
Just machinery.
ຢູ່ຫ່າງຈາກປືນນັ້ນ!
[BROUSSARD]
But functioning.
ພຽງແຕ່ເຄື່ອງຈັກ.
[MELKONIS]
That's where the transmission is coming from.
ແຕ່ເຮັດວຽກໄດ້.
[BROUSSARD]
A recording.  A damned automatic recording.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ການສົ່ງສັນຍານ ກໍາ ລັງມາຈາກ.
[STANDARD]
... This is the control room...
ການບັນທຶກ, ເປັນການບັນທືກອັດຕະໂນມັດ.
[STANDARD]
... Some details of the control room...
ນີ້ແມ່ນຫ້ອງຄວບຄຸມ...
[STANDARD]
... This is the skeleton... another view of the skeleton... the transmitting device...
...ບາງລາຍລະອຽດຂອງຫ້ອງຄວບຄຸມ...
[STANDARD]
... This is a closeup of the triangle we found scrawled on the console in front of the skeleton...
...ນີ້ແມ່ນກະດູກສັນຖານ... ທັດສະນະອີກອັນນຶ່ງຂອງ
ກະດູກ ສັນຖານ... ເຄື່ອງສົ່ງສັນຍານ...
[STANDARD]
... And that's it.
ນີ້ແມ່ນຮູບໃກ້ຊິດຂອງສາມຫຼ່ຽມທີ່ພວກເຮົາພົບເຫັນ
ຂຽນໃສ່ຄອນໂຊລ ຢູ່ທາງຫນ້າຂອງກະດູກ...
[HUNTER]
Phenomenal.  Staggering.
... ແລະນັ້ນກໍເປັນທັງຫມົດ.
[BROUSSARD]
We've got to go back and take a lot more pictures, holograph everything.
ດີເລີດ, ຍາກຫຼາຍ.
[MELKONIS]
And bring back as much physical evidence as possible, too.  The rest of the skeleton.  Some of the machinery.  Written records, if there are any.
ພວກເຮົາຕ້ອງກັບໄປຖ່າຍຮູບຫຼາຍຂຶ້ນ, ຖ່າຍຮູບ holograph ທຸກຢ່າງ.
[STANDARD]
Martin?
ແລະນໍາເອົາຫຼັກຖານທາງດ້ານຮ່າງກາຍຫຼາຍເທົ່າທີ່ເປັນໄປໄດ້,
ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງກະດູກ, ບາງສ່ວນຂອງເຄື່ອງຈັກ, ບັນທຶກທີ່ຂຽນໄວ້, ຖ້າມີ.
[ROBY]
I agree.  This is the single most important discovery in history.
ມາຕິນ?
[STANDARD]
But?
ຂ້ອຍເຫັນດີ. ນີ້ແມ່ນການຄົ້ນພົບທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດ.
[ROBY]
What killed it?
ແຕ່ວ່າ?
[BROUSSARD]
Hell, that thing's been dead for years.  Maybe hundreds of years.  The whole planet's dead.
ມັນຖືກຂ້າຈາກຫຍັງ?
[FAUST]
The way I figure it, they landed here for repairs or something, then they couldn't take off again.  Maybe the dust ruined their engines.  They set up an S.O.S. beacon, but nobody came.  So they died.
ເລີຍ, ສິ່ງນັ້ນຕາຍແລ້ວຫລາຍປີ
ອາດເປັນຫຼາຍຮ້ອຍປີ ດາວເຄາະທັງຫມົດຕາຍແລ້ວ
[ROBY]
He died.
ຕາມທີ່ຂ້ອຍຄິດ, ພວກເຂົາໄດ້ລົງຈອດຢູ່ທີ່ນີ້ເພື່ອສ້ອມແປງ ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາບໍ່ສາມາດບິນຂຶ້ນອີກ
. ບາງທີຝຸ່ນໄດ້ທໍາລາຍເຄື່ອງຈັກຂອງພວກເຂົາ. ພວກເຂົາຕັ້ງໄຟ SOS, ແຕ່ບໍ່ມີໃຜມາ. ດັ່ງນັ້ນພວກເຂົາຕາຍ.
[FAUST]
What?
ລາວຕາຍແລ້ວ.
[ROBY]
Not they... he...
ແມ່ນຫຍັງ?
[ROBY]
... There was only one skeleton.
ບໍ່ແມ່ນພວກເຂົາ... ລາວ...
[STANDARD]
Jay... how's it coming on the repairs?
...ມີພຽງກະດູກດຽວເທົ່ານັ້ນ.
[FAUST]
Well... I'm going to have to blow the engines out...
ແຈ... ການສ້ອມແປງໄປແນວໃດ?
[STANDARD]
And when will you be ready to do that?
ດີ... ຂ້ອຍຈະຕ້ອງປັ່ນເຄື່ອງຈັກອອກ...
[FAUST]
Oh -- I'm not near ready yet.
ແລະເມື່ອໃດທ່ານຈະພ້ອມທີ່ຈະເຮັດສິ່ງນັ້ນ?
[STANDARD]
Then why the hell are you sitting around here?
ໂອ້... ຂ້ອຍຍັງບໍ່ທັນພ້ອມເທື່ອ.
[FAUST]
Right.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງນັ່ງຢູ່ນີ້?
[MELKONIS]
And there sits man's first contact with intelligent life in the universe.
ແມ່ນແລ້ວ.
[FAUST]
You ready up there?
ແລະນັ້ນແມ່ນການສໍາຜັດຄັ້ງທໍາອິດຂອງມະນຸດ
ກັບຊີວິດທີ່ສະຫຼາດໃນຈັກກະວານ.
[BROUSSARD]
Sure, we're ready.
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
[FAUST]
Okay.  I'm going to start the extraction procedure now.
ແນ່ນອນ, ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວ.
[STANDARD]
Alas, poor Yorick.
ດີ. ຂ້ອຍຈະເລີ່ມຂັ້ນຕອນການຖອດອອກດຽວນີ້.
[STANDARD]
Find anything we missed?
ໂຊກບໍ່ດີ, Yorick ຄົນທຸກຍາກ.
[ROBY]
I don't even know what I'm looking for.
ພົບເຫັນສິ່ງໃດທີ່ພວກເຮົາພາດບໍ?
[STANDARD]
Still worried?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຊອກຫາຫຍັງ.
[ROBY]
Oh well... you know me.
ຍັງກັງວົນຢູ່ບໍ?
[STANDARD]
I've always respected your opinion, Martin.  If something worries you, it worries me.
ໂອ້ ດີ... ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍ.
[ROBY]
What would you say that was supposed to mean?
ຂ້ອຍສະເຫມີນັບຖືຄວາມຄິດເຫັນຂອງເຈົ້າ ມາຕິນ
ຖ້າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າກັງວົນ, ມັນກໍ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍກັງ ວົນ.
[STANDARD]
Well... it's obviously intentional... some kind of attempt at communication... maybe it's a symbol that means something to them...
ເຈົ້າຄິດວ່າ ມັນຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[ROBY]
But why draw it on the wall?
ດີ... ມັນແນ່ນອນວ່າເປັນເຈດຕະນາ... ບາງຊະນິດຂອງຄວາມພະຍາຍາມໃນການສື່ສານ
... ບາງທີມັນອາດຈະເປັນສັນຍາລັກທີ່ມີຄວາມຫມາຍບາງຢ່າງສໍາລັບເຂົາເຈົ້າ...
[ROBY]
This ship is full of cat hair.
ແຕ່ເປັນຫຍັງຈຶ່ງແຕ້ມມັນໃສ່ຝາ?
[STANDARD]
Tell you what, Martin.  As soon as the engine's fixed --
ເຮືອນີ້ເຕັມໄປດ້ວຍຜົມແມວ.
[STANDARD]
This is Chaz.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ, Martin ເມື່ອເຄື່ອງຈັກຖືກສ້ອມແປງ
[BROUSSARD]
Chaz, this is Dell.  Can you come topside for a minute?
ນີ້ແມ່ນ Chaz.
[STANDARD]
What's up?
Chaz, ນີ້ແມ່ນ Dell ເຈົ້າມາຂ້າງເທິງໄດ້ບໍ່?
[BROUSSARD]
Well, the sun just came up again, and it seems the wind's died down. It's as clear as a bell outside. There's something I think you ought to see.
ມີຫຍັງຂຶ້ນ?
[STANDARD]
I'm on my way.
ດີ, ດວງແດດຫາກໍ່ຂຶ້ນອີກແລ້ວ, ແລະເບິ່ງຄືວ່າລົມໄດ້ຫຼຸດລົງ.
ມັນຈະແຈ້ງຄືກັບກ້ອງດັງຢູ່ນອກ. ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າທ່ານຄວນເບິ່ງ.
[STANDARD]
What is it?
ຂ້ອຍກໍາລັງເດີນທາງໄປ.
[BROUSSARD]
Take a look.
ມັນເປັນຫຍັງ?
[BROUSSARD]
I was scanning the horizon to see what I could pick up.  Look there, on that screen.
ເບິ່ງເບິ່ງ.
[STANDARD]
What is it, I can't --
ຂ້ອຍກໍາລັງສະແກນມຸມມອງເພື່ອເບິ່ງວ່າຂ້ອຍສາມາດຈັບໄດ້ຫຍັງ
ເບິ່ງທີ່ນັ້ນ, ໃນຈໍນັ້ນ.
[STANDARD]
This is Chaz.  All hands topside. Now.
ມັນເປັນຫຍັງ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ...
[STANDARD]
Doesn't seem much doubt about it, does there?
ນີ້ແມ່ນ Chaz ທຸກຄົນໃຫ້ຢູ່ເທິງ, ທັນທີ.
[MELKONIS]
That creature sure must have considered it important... using his last strength to draw it...
ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີຄວາມສົງໄສຫຼາຍກ່ຽວກັບມັນ, ແມ່ນບໍ?
[BROUSSARD]
Maybe they built it.
ສິ່ງມີຊີວິດນັ້ນ ແນ່ນອນວ່າ ຈະຖືວ່າ ມັນສໍາຄັນ
... ໃຊ້ກໍາລັງສຸດທ້າຍຂອງຕົນ ເພື່ອດຶງມັນ...
[FAUST]
As what?
ບາງທີພວກເຂົາກໍ່ສ້າງມັນ.
[BROUSSARD]
A marker for buried instrumentation?
ເປັນຫຍັງ?
[HUNTER]
Or a mass grave.
ເຄື່ອງຫມາຍສໍາລັບເຄື່ອງມືທີ່ຝັງໄວ້?
[BROUSSARD]
Maybe the rest of the crew is in there -- in some kind of suspended animation, waiting to be rescued.
ຫຼືເປັນຝັງສົບລວມ.
[MELKONIS]
It wasn't necessarily built by them.
ບາງທີລູກເຮືອສ່ວນທີ່ເຫຼືອກໍອາດຈະຢູ່ໃນບ່ອນນັ້ນ --
ໃນຊະນິດໃດຫນຶ່ງຂອງການເຄື່ອນໄຫວທີ່ຖືກໂຈະໄວ້, ລໍຖ້າທີ່ຈະໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອ.
[ROBY]
Here comes the dust again.
ມັນບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຖືກສ້າງຂຶ້ນໂດຍພວກເຂົາ.
[STANDARD]
Well, does anyone else agree with Martin that we should not explore it?
ນີ້ແມ່ນຂີ້ຝຸ່ນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
[STANDARD]
Then the sooner we get moving, the better.
ມີໃຜເຫັນດີນໍາທ່ານ Martin ວ່າພວກເຮົາບໍ່ຄວນຄົ້ນຄວ້າມັນບໍ?
[STANDARD]
We can't make out any details or features yet... but it's definitely too regular for a natural formation...
ຫຼັງຈາກນັ້ນ ເມື່ອພວກເຮົາເລີ້ມຍ້າຍໄປໄວຂຶ້ນ ກໍດີກວ່າ.
[STANDARD]
... There's one thing I can say for sure though...
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ສາມາດກໍານົດລາຍລະອຽດ ຫຼືລັກສະນະໃດໆເທື່ອ...
ແຕ່ມັນແນ່ນອນວ່າເປັນປົກກະຕິເກີນໄປ ສໍາລັບການສ້າງຕັ້ງທໍາມະຊາດ...
[ROBY]
Now what's wrong?
ມີສິ່ງນຶ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າສາມາດເວົ້າໄດ້ຢ່າງແນ່ນອນ...
[HUNTER]
I've completely lost their signal.
ດຽວນີ້ມີຫຍັງບໍ່ດີ?
[ROBY]
Can you get them back?
ຂ້ອຍສູນເສຍສັນຍານຂອງພວກເຂົາຫມົດ.
[HUNTER]
I'm trying.
ເຈົ້າສາມາດເອົາພວກມັນຄືນໄດ້ບໍ?
[MELKONIS]
This looks ancient.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມ.
[STANDARD]
Can't tell -- these weather conditions could erode anything, fast.
ມັນເບິ່ງເກົ່າແກ່.
[BROUSSARD]
There's no entrance.
ບໍ່ສາມາດບອກໄດ້-- ສະພາບອາກາດນີ້ ອາດຈະທໍາລາຍສິ່ງໃດສິ່ງຫນຶ່ງ ໄດ້ໄວ.
[MELKONIS]
Maybe the entrance is buried.  Could be under our feet.
ບໍ່ມີທາງເຂົ້າ.
[STANDARD]
Maybe there is no entrance; the thing may be solid.
ບາງທີທາງເຂົ້າອາດຈະຖືກຝັງໄວ້ ອາດຈະຢູ່ໃຕ້ຕີນຂອງພວກເຮົາ
[ROBY]
Well, there ought to be some way we can get through to them --
ບາງທີມັນອາດຈະບໍ່ມີທາງເຂົ້າ; ສິ່ງດັ່ງກ່າວອາດຈະແຂງ.
[FAUST]
Sorry to interrupt, but I'm gonna charge up the engines for a minute, okay?
ດີ, ມັນຕ້ອງມີວິທີໃດຫນຶ່ງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຂົ້າໄປຫາພວກເຂົາ--
[ROBY]
Yeah, okay.  Go ahead.
ຂໍໂທດທີ່ຂັດຂວາງ, ແຕ່ວ່າຂ້ອຍຈະສາກເຄື່ອງຈັກຂຶ້ນສໍາລັບນາທີ, ດີບໍ?
[ROBY]
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ, ໂອເຄ, ຕໍ່ໄປ.
[COMPUTER]
I have a temporary sequence on the monitor --
ແມ່ນແລ້ວ!
[ROBY]
Hold it, I can't hear a damn thing!
ຂ້ອຍມີຮູບຖ່າຍຊົ່ວຄາວຢູ່ເທິງຈໍ
[ROBY]
Go ahead!
ຢຸດເຊົາ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນຫຍັງເລີຍ!
[ROBY]
You mean... you've translated it?
ຕໍ່ໄປ!
[ROBY]
Well come on, come on!  What does it say?
ຫມາຍຄວາມວ່າ... ເຈົ້າແປມັນແລ້ວບໍ?
[HUNTER]
What?  What was that?
ເລີຍ, ເລີຍ! ມັນເວົ້າຫຍັງ?
[ROBY]
The computer just translated the goddamn message.  It's not an S.O.S. It was a warning.
ອະໄຣ? ມັນເປັນຫຍັງ?
[BROUSSARD]
Maybe we can get in by the top.
ຄອມພິວເຕີແປຂໍ້ຄວາມແລ້ວ ມັນບໍ່ແມ່ນ S.O.S. ມັນເປັນການເຕືອນ
[STANDARD]
You want to try?
ບາງທີພວກເຮົາສາມາດເຂົ້າໄປທາງເທິງໄດ້.
[BROUSSARD]
Sure.
ເຈົ້າຢາກລອງບໍ?
[BROUSSARD]
You guys just wait down here till I say it's okay to come up.
ແນ່ນອນ.
[BROUSSARD]
There's a hole at the top.
ພວກເຈົ້າລໍຖ້າຢູ່ຂ້າງລຸ່ມນີ້
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະບອກວ່າເຈົ້າສາມາດຂຶ້ນມາໄດ້.
[STANDARD]
Can we come up?
ມີຮູຢູ່ເທິງສຸດ.
[BROUSSARD]
No, it's too small, only room enough for one person.
ພວກເຮົາຂຶ້ນໄປໄດ້ບໍ?
[STANDARD]
Can you see anything in the hole?
ບໍ່, ມັນນ້ອຍເກີນໄປ, ມີພຽງບ່ອນສໍາລັບຄົນດຽວເທົ່ານັ້ນ.
[BROUSSARD]
I can see... partway down.  It just goes down like a stovepipe.  Smooth walls.  I can't see the bottom -- light won't reach.
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງຢູ່ໃນຮູບໍ?
[FAUST]
Yes?  What is it?
ຂພຈ ສາມາດເບິ່ງໄດ້... ສ່ວນນຶ່ງລົງໄປ. ມັນລົງໄປເຫມືອນທໍ່ເຕົາໄຟ.
ຝາລຽບ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເບິ່ງພື້ນຜິວ -- ແສງສະຫວ່າງຈະບໍ່ເຂົ້າເຖິງ.
[ROBY]
Jay, we've got a problem.  I was wondering if there was any way you could shortcut the repairs and give us immediate takeoff capability.
ແມ່ນແລ້ວ, ເປັນຫຍັງ?
[FAUST]
Why, what's wrong?
ເຈີ, ພວກເຮົາມີບັນຫາ. ຂ້ອຍກໍາລັງສົງໄສວ່າ
ຖ້າມີວິທີໃດທີ່ທ່ານສາມາດຕັດທາງສັ້ນໃນການສ້ອມແປງ ແລະໃຫ້ພວກເຮົາມີຄວາມສາມາດໃນການບິນທັນທີ.
[ROBY]
The computer's translated the alien signal, and it's kind of alarming.
ເປັນຫຍັງ, ມີຫຍັງບໍ່ດີ?
[FAUST]
What do you mean?
ຄອມພິວເຕີໄດ້ແປສັນຍານຂອງຄົນຕ່າງດາວ, ແລະມັນເປັນອັນຕະລາຍ.
[ROBY]
It couldn't translate the whole thing, only three phrases.  I'll just read it to you the way I got it:  "... HOSTILE... SURVIVAL... ADVISE DO
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[NOT LAND... "]
And that's all it could translate.
ມັນບໍ່ສາມາດແປໄດ້ທັງ ຫມົດ, ພຽງແຕ່ສາມປະໂຫຍກ.
ຂ້ອຍຈະອ່ານມັນໃຫ້ເຈົ້າໃນວິທີທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບມັນ:"... HOSTILE... SURVIVAL...
[STANDARD]
Dell, you want to come down, we can figure out where to go from here.
ແລະນັ້ນແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ມັນສາມາດແປໄດ້.
[BROUSSARD]
No, I want to go in.
ເດລ, ທ່ານຢາກລົງມາ, ພວກເຮົາສາມາດຄິດໄດ້ວ່າຈະໄປໃສຈາກນີ້.
[STANDARD]
Okay, Dell, but just for a preliminary look-around.  Don't unhook yourself from your cable.  And be out in less than ten minutes.
ບໍ່, ຂ້ອຍຢາກເຂົ້າໄປ.
[BROUSSARD]
Right.
ດີເດລ, ແຕ່ພຽງແຕ່ເພື່ອເບິ່ງອ້ອມຂ້າງກ່ອນ
. ແລະອອກໄປໃນເວລາບໍ່ຮອດ 10 ນາທີ.
[BROUSSARD]
Okay, I'm in the mouth of the chimney now, and I'm starting down.
ແມ່ນແລ້ວ.
[STANDARD]
Take care.
ໂອເຄ, ຂ້ອຍຢູ່ໃນປາກຂອງກ້ອນໄຟດຽວນີ້, ແລະຂ້ອຍເລີ່ມລົງໄປ.
[BROUSSARD]
It's noticeably warmer in here.  Warm air rising from below.
ເອົາໃຈໃສ່.
[STANDARD]
Are you okay in there?
ອາກາດຮ້ອນຂຶ້ນຈາກລຸ່ມ
[BROUSSARD]
Yeah, I'm okay.  Haven't hit bottom yet.  Definitely a column of warm air rising; it keeps the shaft clear of dust.
ພໍດີບໍ?
[STANDARD]
What was that Dell, I lost you, do you read me?
ແມ່ນແລ້ວ ຂ້ອຍສະບາຍດີ ຍັງບໍ່ທັນຮອດພື້ນດິນເທື່ອ
ແນ່ນອນວ່າມີອາກາດອົບອຸ່ນສູງຂຶ້ນ
[BROUSSARD]
Yeah, but this is hard work.  Can't talk now.
ມັນເປັນຫຍັງເດລ, ຂ້ອຍສູນເສຍທ່ານ, ທ່ານໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
[BROUSSARD]
I'm way below ground level.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ນີ້ກໍເປັນວຽກຫນັກ ບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້ດຽວນີ້
[STANDARD]
What'd he say?
ຂ້ອຍຢູ່ທາງລຸ່ມພື້ນດິນ.
[MELKONIS]
I couldn't make it out -- too much interference.
ລາວເວົ້າຫຍັງ?
[HUNTER]
I'm getting nowhere.  The whole area around the pyramid is dead to transmission.  I think we should go after them.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້-- ມີການແຊກແຊງຫຼາຍເກີນໄປ.
[ROBY]
No.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໄປຫາບ່ອນໃດເລີຍ ພື້ນທີ່ອ້ອມແອ້ມເພຣາມິດທັງ ຫມົດ
ແມ່ນບໍ່ມີການສົ່ງຕໍ່. ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນໄປຕາມພວກເຂົາ.
[HUNTER]
What do you mean, no?
ຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ບໍ່?
[ROBY]
We're not going anywhere.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ໄປບ່ອນໃດ.
[HUNTER]
But they don't know about the translation!  They could be in danger right now.
ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບການແປພາສາ!
ພວກເຂົາອາດຈະຢູ່ໃນອັນຕະລາຍໃນເວລານີ້.
[ROBY]
We can't spare the personnel.  We've got minimum takeoff capability right now.  That's why Chaz left us on board.
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ສາມາດປະຢັດພະນັກງານໄດ້ ພວກເຮົາມີຄວາມສາມາດໃນການບິນຕໍ່າສຸດໃນເວລານີ້
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ Chaz ໄດ້ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່ໃນເຮືອບິນ
[HUNTER]
Why, you chickenshit bastard --
ເປັນຫຍັງ, ເຈົ້າໂສກເສີຍໆ...
[ROBY]
Just can that crap!  I'm in command here till Chaz returns!  And nobody's leaving this ship!
ຢຸດຖິ້ມຄວາມຂີ້ເຫຍື້ອນີ້ໄວ້. ຂ້ອຍເປັນຜູ້ບັນຊາການຢູ່ນີ້ຈົນກວ່າ
Chaz ຈະກັບຄືນມາ. ແລະບໍ່ມີໃຜຈະອອກຈາກເຮືອນີ້!
[BROUSSARD]
Tunnel's gone -- cave or something below me -- feels like the tropics in here; air is warm and humid...  ... high oxygen content, no dust, it's completely breathable --
ອາກາດຮ້ອນແລະຊຸ່ມ ອົກຊີເຈນສູງ ບໍ່ມີຂີ້ຝຸ່ນ ມັນຫາຍໃຈໄດ້ຢ່າງເຕັມທີ່
[BROUSSARD]
It's unbelievable!  It's like some kind of tomb... some primitive religion!  Hey, is anybody there?  Do you read me?  Standard!
ມັນບໍ່ຫນ້າເຊື່ອ! ມັນຄ້າຍຄືກັບຄັງຝັງສົບບາງຊະນິດ... ບາງສາສະຫນາຕົ້ນສະບັບ
! ເຮີ, ມີໃຜຢູ່ທີ່ນັ້ນບໍ? ທ່ານໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ? ມາດຕະຖານ!
[STANDARD]
If we don't hear from him soon, I think we better go in after him.
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຮັບຂ່າວຈາກລາວໃນໄວໆນີ້,
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນໄປຕິດຕາມລາວ.
[MELKONIS]
Sun will be down in a minute.
ດວງແດດຈະຕົກໃນອີກນາທີຫນຶ່ງ.
[BROUSSARD]
I don't know if you can hear me, but the place is full of large bottles or jars, just like the one we found on the other ship -- except these are all sealed.  Also they're soft to the touch.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍຫຼືບໍ່, ແຕ່ບ່ອນນີ້ເຕັມໄປດ້ວຍຂວດໃຫຍ່ ຫຼືຖັງ,
ຄືກັນກັບທີ່ພວກເຮົາໄດ້ພົບເຫັນໃນເຮືອອື່ນ -- ຍົກເວັ້ນແຕ່ວ່າພວກມັນຖືກປະທັບຕາ. ນອກນັ້ນພວກມັນຍັງອ່ອນຕໍ່ການສໍາຜັດ.
[BROUSSARD]
Another funny thing -- I just put my hand on it, and now there are these raised areas appearing where my fingertips were.
ອີກສິ່ງຫນຶ່ງທີ່ຫນ້າມ່ວນ -- ຂ້ອຍໄດ້ວາງມືໃສ່ມັນ,
ແລະຕອນນີ້ມີພື້ນທີ່ທີ່ສູງຂຶ້ນປາກົດຂຶ້ນ ບ່ອນທີ່ນິ້ວມືຂອງຂ້ອຍຢູ່.
[STANDARD]
Let's go.
ໃຫ້ໄປ.
[STANDARD]
Here's his line.  We can haul him out of there if we have to.
ນີ້ແມ່ນເສັ້ນທາງຂອງລາວ
ພວກເຮົາສາມາດດຶງລາວອອກຈາກບ່ອນນັ້ນຖ້າພວກເຮົາຕ້ອງໄດ້
[MELKONIS]
It'll yank him right off his feet if he's not expecting it.  The line could get tangled in something.
ມັນຈະດຶງເຂົາອອກຈາກຕີນ ຖ້າເຂົາບໍ່ຄາດຫວັງມັນ
ສາຍອາດຈະເຂົ້າກັນໃນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
[STANDARD]
But what can we do?  He's out of radio contact.
ແຕ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້? ລາວບໍ່ມີການຕິດຕໍ່ທາງວິທະຍຸ.
[MELKONIS]
Maybe we should just wait a few more minutes.
ບາງທີພວກເຮົາຄວນລໍຖ້າອີກສອງສາມນາທີ.
[STANDARD]
No, I told him to be out in ten minutes.  It's been much longer. Let's get him out of there.
ບໍ່, ຂ້ອຍບອກລາວໃຫ້ອອກໄປພາຍໃນ 10 ນາທີ
ມັນດົນກວ່າຫຼາຍ. ໃຫ້ພວກເຮົາເອົາລາວອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
[STANDARD]
The line's slack.  Christ, do you think the idiot unhooked himself?
ເສັ້ນທາງແມ່ນອ່ອນ. ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ,
ທ່ານຄິດວ່າ idiot ໄດ້ unhooked ຕົນເອງ?
[STANDARD]
There, it caught!
ມີ, ມັນຈັບ!
[MELKONIS]
Is it still coming up, or is it hooked on something?
ມັນຍັງຂຶ້ນຢູ່ຫຼືມັນຕິດກັບສິ່ງໃດ?
[STANDARD]
No, it's coming.
ບໍ່, ມັນກໍາລັງມາ.
[MELKONIS]
Can you see anything?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງບໍ?
[STANDARD]
No, I can't see far enough.  The line's moving, though.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນໄກພໍ, ແຕ່ເສັ້ນທາງກໍາລັງເຄື່ອນຍ້າຍ.
[STANDARD]
I can see him!  Here he comes!
ຂ້ອຍເຫັນລາວ!
[STANDARD]
Get ready to grab him!
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະຈັບລາວ!
[STANDARD]
Look out!  There's something on his face!
ລະມັດລະວັງ! ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ໃນໃບຫນ້າຂອງລາວ!
[MELKONIS]
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
[STANDARD]
Don't touch him, watch it!
ຢ່າຈັບລາວ, ລະວັງມັນ!
[MELKONIS]
Oh God, oh God no.
ໂອ້ພຣະເຈ້າ, ໂອ້ພຣະເຈ້າໄມ່.
[STANDARD]
Help me -- I'm going to try to get it off.
ຊ່ວຍຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມເອົາມັນອອກ.
[STANDARD]
It won't come -- it's stuck.
ມັນບໍ່ອອກ ມັນຕິດຢູ່
[MELKONIS]
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
[STANDARD]
How the hell should I know?  Come on, give me a hand, let's get him out of there!
ຂ້ອຍຈະຮູ້ໄດ້ແນວໃດ? ມາຊ່ວຍຂ້ອຍ, ໃຫ້ພວກເຮົາເອົາລາວອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ!
[HUNTER]
I've got 'em!  They're back on my screens!
ຂ້ອຍຈັບພວກມັນໄດ້ ພວກມັນກັບຄືນມາໃນຈໍຂອງຂ້ອຍ!
[ROBY]
How many?
ຫຼາຍປານໃດ?
[HUNTER]
Three blips!  They're coming this way!
ສາມແບຣນ ເຂົາກໍາລັງມາທາງນີ້
[ROBY]
Hey, can you guys hear me?
ເຮ້, ພວກເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
[STANDARD]
Yeah, we hear you!  We're coming back!
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາໄດ້ຍິນທ່ານ ພວກເຮົາກໍາລັງກັບມາ!
[ROBY]
Thank Christ!  We lost you!  Listen, there's been a new development --
ຂໍຂອບໃຈພະເຈົ້າ! ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍທ່ານ! ຟັງ, ມີການພັດທະນາໃຫມ່
[STANDARD]
Can't talk now; Broussard's injured. We'll need some help getting him into the ship.
ບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້ດຽວນີ້ Broussard ໄດ້ຮັບບາດເຈັບ
ພວກເຮົາຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອເພື່ອໃຫ້ລາວເຂົ້າໄປໃນເຮືອ
[ROBY]
Oh no.
ໂອ້ ບໍ່.
[HUNTER]
Jay, this is Cleave!  Meet me at the main air lock!
ແຈີ້, ນີ້ແມ່ນຄລີວ ພົບຂ້ອຍຢູ່ທາງຫລັກ!
[HUNTER]
Martin, I'm by the inner lock door! I'll wait here for you to let them in!
ມາຕິນ, ຂ້ອຍຢູ່ຂ້າງປະຕູລັອກພາຍໃນ
ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າຢູ່ນີ້ໃຫ້ເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາເຂົ້າໄປ
[ROBY]
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
[FAUST]
What the hell's going on?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[HUNTER]
Don't know -- Broussard got hurt somehow.
ບໍ່ຮູ້ວ່າ... Broussard ໄດ້ຮັບບາດເຈັບຢ່າງໃດ.
[FAUST]
Hurt!  How?
ເຈັບປວດ!
[HUNTER]
Don't know -- maybe we'll be real lucky and he just broke his neck.  I knew we shouldn't of come down here.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ - ບາງທີພວກເຮົາອາດຈະໂຊກດີແທ້ໆ
ແລະລາວໄດ້ຫັກຄໍ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຮົາບໍ່ຄວນລົງມາທີ່ນີ້.
[STANDARD]
Martin, are you there?
ມາຕິນ, ເຈົ້າຢູ່ທີ່ນັ້ນບໍ?
[ROBY]
Here, Chaz.
ເອົານີ້, Chaz.
[STANDARD]
We're coming up now, open the outer lock door.
ພວກເຮົາກໍາລັງຂຶ້ນມາ, ເປີດປະຕູລັອກພາຍນອກ.
[ROBY]
Chaz -- what happened to Broussard?
Chaz... ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບ Broussard?
[STANDARD]
It's some kind of organism, it's attached itself to him.  Let us in.
ມັນເປັນຊີວະນາໆພັນບາງຊະນິດ ມັນຕິດກັບລາວ ໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໄປ
[STANDARD]
You hear me, Martin?  Open the outer door.
ທ່ານໄດ້ຍິນຂ້າພະເຈົ້າ Martin ເປີດປະຕູພາຍນອກ
[ROBY]
Chaz, if it's an organism, and we let it in, the ship will be infected.
Chaz, ຖ້າມັນເປັນອະວະກາດ,
ແລະພວກເຮົາປ່ອຍໃຫ້ມັນເຂົ້າ, ເຮືອຈະຕິດເຊື້ອ.
[STANDARD]
We can't leave him out here, open the door.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປະໄວ້ລາວຢູ່ນີ້, ເປີດປະຕູ.
[ROBY]
Chaz, listen to me -- we've broken every rule of quarantine.  If we bring an organism on board, we won't have a single layer of defense left.
Chaz, ຟັງຂ້ອຍ - ພວກເຮົາໄດ້ລະເມີດທຸກໆກົດລະບຽບຂອງການກັກກັນ
ຖ້າພວກເຮົານໍາເອົາເຊື້ອຈຸລິນຊີຂຶ້ນເຮືອ, ພວກເຮົາຈະບໍ່ມີການປ້ອງກັນທີ່ເຫຼືອ.
[STANDARD]
Martin, this is an order!  Open the door!
ມາຕິນ, ນີ້ແມ່ນຄໍາສັ່ງ! ເປີດປະຕູ!
[HUNTER]
Outer door's open.
ປະຕູນອກເປີດແລ້ວ
[STANDARD]
You men stay clear, there's a parasite on him.
ພວກເຈົ້າຢູ່ຫ່າງກັນ, ມັນມີສັດລ້ຽງຢູ່ລາວ.
[HUNTER]
Oh -- God -- oh --
ໂອ... ພຣະເຈົ້າ... ໂອ...
[FAUST]
Is it alive?
ມັນມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
[STANDARD]
I don't know but don't touch it. Give us a hand here, let's get him up to the Autodoc.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ ແຕ່ຢ່າສໍາຜັດມັນ ໃຫ້ມືໃຫ້ພວກເຮົາ
, ໃຫ້ພວກເຮົາເອົາລາວຂຶ້ນໄປຫາ Autodoc.
[STANDARD]
Help me, come on, let's get him up here.
ຊ່ວຍຂ້ອຍ, ມາ, ໃຫ້ລາວຂຶ້ນມາ.
[HUNTER]
That thing, God almighty, didn't you try to get it off him?
ສິ່ງນັ້ນ, ພຣະເຈົ້າຜູ້ມີອໍານາດສູງສຸດ,
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມເອົາມັນອອກຈາກລາວບໍ?
[STANDARD]
It wouldn't come.
ມັນຈະບໍ່ມາ.
[STANDARD]
Medical gloves.
ຫມວກມືແພດ
[STANDARD]
It's really on there tight.
ມັນແຫນ້ນຫນາແທ້ໆ.
[FAUST]
Here, let me try.
ເອົາ, ໃຫ້ຂ້ອຍລອງເບິ່ງ.
[STANDARD]
Stop it, you're tearing his face.
ຢຸດເຊົາ, ທ່ານກໍາລັງ tearing ໃບຫນ້າຂອງລາວ.
[MELKONIS]
It's not coming off -- not without his whole face coming off too.
ມັນຈະບໍ່ຖິ້ມອອກໄປ-- ບໍ່ວ່າໃບຫນ້າທັງ
ຫມົດ ຂອງລາວຈະຖິ່ມອອກໄປເຊັ່ນກັນ
[STANDARD]
Let's let the machine work on him.
ໃຫ້ເຄື່ອງເຮັດວຽກກັບລາວ.
[HUNTER]
Hey now, what is this?
ສະບາຍດີ, ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[STANDARD]
Ask him.
ຖາມລາວ.
[ROBY]
I understand why you did that.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າ ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງເຮັດແບບນັ້ນ.
[STANDARD]
Good.
ດີ.
[MELKONIS]
He wouldn't open the lock; he was going to leave us out there.
ລາວບໍ່ຢາກເປີດລັອກ ລາວຈະປະໄວ້ພວກເຮົາຢູ່ນັ້ນ
[HUNTER]
Yeah... well, maybe he should have.  I mean, you brought the goddamn thing in here.  Maybe you deserve to get slapped.
ແມ່ນແລ້ວ... ບາງທີເຂົາຄວນຈະໄດ້ ຫມາຍຄວາມວ່າ,
ທ່ານໄດ້ນໍາເອົາສິ່ງຊົ່ວຮ້າຍນີ້ເຂົ້າມາ. ບາງທີທ່ານຄວນຈະໄດ້ຮັບການ slapped.
[FAUST]
Excuse me, I've got work to do.
ຂໍອະໄພ, ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດ.
[HUNTER]
I keep my mouth pretty much shut, but I don't like hitting.
ຂ້ອຍປິດປາກຫຼາຍ ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ມັກຕີ
[ROBY]
I guess I had it coming.  Let's call it settled.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ຮັບມັນ. ໃຫ້ເອີ້ນມັນວ່າຕົກລົງ.
[ROBY]
Would somebody fill me in?
ມີໃຜບອກຂ້ອຍໄດ້ບໍ່?
[STANDARD]
He went into the pyramid alone.  We lost radio contact with him.  When we pulled him out, it was on his face. It won't come off, not without injuring him.
ລາວໄດ້ເຂົ້າໄປໃນປິຣາມິດຄົນດຽວ ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍການຕິດຕໍ່ທາງວິທະຍຸກັບລາວ
ເມື່ອພວກເຮົາດຶງລາວອອກ ມັນຢູ່ເທິງໃບຫນ້າລາວ ມັນຈະບໍ່ອອກໄປ ບໍ່ວ່າຈະເປັນໂດຍບໍ່ເຮັດໃຫ້ລາວບາດເຈັບ
[HUNTER]
Where did it come from?
ມັນມາຈາກໃສ?
[MELKONIS]
He's the only one that knows that.
ລາວເປັນຄົນດຽວທີ່ຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ.
[HUNTER]
How does he breathe?
ລາວຫາຍໃຈແນວໃດ?
[MELKONIS]
Blood's thoroughly oxygenated.
ເລືອດມີອົກຊີເຈນຢ່າງເຕັມທີ່.
[HUNTER]
Yeah, but how?  His nose and mouth are blocked.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ວ່າເຮັດແນວໃດ?
[STANDARD]
Let's look inside his head.
ໃຫ້ເບິ່ງໃນຫົວຂອງລາວ.
[ROBY]
Look at that.
ເບິ່ງເບິ່ງ.
[HUNTER]
What is it -- I can't tell anything --
ມັນເປັນຫຍັງ - ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກຫຍັງໄດ້ -
[ROBY]
It's some kind of organ -- it's inserted some kind of tube or something down his throat.
ມັນເປັນອະໄວຍະວະບາງຊະນິດ -- ມັນໃສ່ທໍ່
ຫຼືສິ່ງບາງຢ່າງ ລົງໃນຄໍຂອງລາວ.
[HUNTER]
Oh... God...
ໂອ້...ພະເຈົ້າ...
[ROBY]
I think that's how it's getting oxygen to him.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ມັນຈະສົ່ງອົກຊີເຈນໃຫ້ລາວ.
[HUNTER]
It doesn't make any sense.  It paralyzes him... puts him into a coma... then keeps him alive.
ມັນບໍ່ມີຄວາມຫມາຍຫຍັງເລີຍ ມັນເຮັດໃຫ້ລາວເສື່ອມໂຊມ
... ເຮັດໃຫ້ລາວຕົກຢູ່ໃນສະພາບໂກມາ...
[MELKONIS]
We can't expect to understand a life form like this.  We're out of our back yard.  Things are different here.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຄາດຫວັງວ່າຈະເຂົ້າໃຈຮູບຮ່າງຊີວິດແບບນີ້
ພວກເຮົາຢູ່ພາຍນອກສວນຫລັງຂອງພວກເຮົາ ສິ່ງຕ່າງໆແມ່ນແຕກຕ່າງກັນຢູ່ທີ່ນີ້
[HUNTER]
Well, can't we kill it?  I mean, we can't leave the damn thing on him.
ດີ, ພວກເຮົາຍັງບໍ່ສາມາດຂ້າມັນໄດ້ບໍ່?
[MELKONIS]
We don't know what might happen if we tried to kill it.  At least right now it's keeping him alive.
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າ ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ ຖ້າພວກເຮົາພະຍາຍາມຂ້າມັນ
ແຕ່ຢ່າງຫນ້ອຍດຽວນີ້ ມັນເຮັດໃຫ້ລາວມີຊີວິດຢູ່
[HUNTER]
How about cutting it off?  We can't pull it loose, but we can cut off everything but the bottom layer, where it's stuck to his face.
ເລີຍເຊົາແມ!ໄປໄດ້ບໍ່? ແຕ່ພວກເຮົາສາມາດຕັດທຸກຢ່າງໄດ້
ນອກເຫນືອໄປຈາກຊັ້ນລຸ່ມ ບ່ອນທີ່ມັນຕິດກັບໃບຫນ້າຂອງລາວ.
[STANDARD]
You're right... we can't stand here and do nothing.
ທ່ານເວົ້າຖືກ... ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້ ແລະບໍ່ເຮັດຫຍັງເລີຍ.
[STANDARD]
Somebody give me a scalpel.
ບາງຄົນໃຫ້ຂ້ອຍເຄື່ອງຕັດຜົມ.
[STANDARD]
I've made an incision... it's not reacting... but some kind of yellowish fluid is leaking out of the wound...
ຂ້ອຍໄດ້ຕັດ... ມັນບໍ່ໄດ້ປະຕິກິລິຍາ...
ແຕ່ແຫຼວສີເຫຼືອງບາງຊະນິດ ກໍາ ລັງຮົ່ວໄຫລອອກຈາກບາດແຜ...
[STANDARD]
Hold it, this stuff's smoking!
ລໍຖ້າ, ສິ່ງນີ້ກໍາລັງສູບຢາ!
[MELKONIS]
God, that smoke's poisonous!
ພະເຈົ້າ, ຄວັນນັ້ນມີສານພິດ!
[HUNTER]
It's eating a hole in the floor!
ມັນກໍາລັງກິນຂຸມໃນພື້ນດິນ!
[STANDARD]
That stuff's eating right through the metal!  It's going to eat through the decks and right out through the hull!
ມັນກໍາລັງກິນຜ່ານໂລຫະ ມັນຈະກິນຜ່ານເຮືອບິນ ແລະອອກໄປໂດຍກົງ!
[STANDARD]
There!  Look!
ເບິ່ງ!
[MELKONIS]
Jesus, what can we put under it?
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ, ພວກເຮົາສາມາດໃສ່ຫຍັງຢູ່ໃຕ້ມັນ?
[STANDARD]
There.  Should be coming through about there.
ຢູ່ທີ່ນັ້ນ. ມັນຄວນຈະຜ່ານໄປບ່ອນນັ້ນ.
[HUNTER]
Careful, don't get under it!
ລະມັດລະວັງ, ຢ່າເຂົ້າໄປໃຕ້ມັນ!
[MELKONIS]
Christ, that stinks.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ, ມັນກິ່ນຫອມ.
[ROBY]
Seems to have stopped penetrating.
ເບິ່ງຄືວ່າ ມັນຈະຢຸດເຊົາການເຈາະ.
[HUNTER]
What's happening up here?
ມັນເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
[ROBY]
I think it's fizzled out.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ ມັນຫມົດໄປແລ້ວ.
[MELKONIS]
I never saw anything like that in my life... except molecular acid.
ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຫັນສິ່ງໃດທີ່ຄ້າຍຄືໃນຊີວິດຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
... ຍົກເວັ້ນອາຊິດໂມເລກຸນ.
[HUNTER]
But this thing uses it for blood.
ແຕ່ສິ່ງນີ້ໃຊ້ມັນເພື່ອເລືອດ.
[MELKONIS]
Hell of a defense mechanism.  You don't dare kill it.
ມັນເປັນກົນໄກປ້ອງກັນຢ່າງຮ້າຍແຮງ ເຈົ້າບໍ່ກ້າຂ້າມັນ
[STANDARD]
It's stopped?
ມັນຢຸດແລ້ວບໍ?
[MELKONIS]
Yes, thank heaven.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂໍຂອບໃຈສະຫວັນ.
[STANDARD]
We're just plain lucky.  That could have gone right through the hull -- taken weeks to patch it.
ພວກເຮົາຍັງໂຊກດີພຽງເລັກນ້ອຍ. ມັນອາດຈະໄດ້ເຂົ້າໄປໂດຍກົງຜ່ານຮ່າງກາຍ
- ໃຊ້ເວລາຫຼາຍອາທິດເພື່ອຕິດມັນ.
[MELKONIS]
Reminded me of when I was a kid and the roof leaked -- everybody running for the pots and pans.
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຈື່ເຖິງຕອນທີ່ຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ
ແລະຫຼັງຄາຮົ່ວໄຫລ - ທຸກຄົນແລ່ນໄປຫາຖ້ວຍແລະຕູ້.
[ROBY]
My God, what about Broussard?
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້າພະເຈົ້າ, ມີຫຍັງກ່ຽວກັບ Broussard?
[ROBY]
Did it get on him?
ມັນຕິດລາວບໍ?
[STANDARD]
No, thank God... just missed him.
ບໍ່, ຂໍຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ... ພຽງແຕ່ພາດລາວ.
[MELKONIS]
Is it still dripping?
ມັນຍັງໄຫຼຢູ່ບໍ?
[STANDARD]
It appears to have healed itself.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າໄດ້ປິ່ນປົວໂຕເອງ.
[HUNTER]
It makes me sick to see him like that.
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດ ເມື່ອເຫັນລາວແບບນັ້ນ.
[MELKONIS]
Isn't there some way we can get it off him?
ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ພວກເຮົາສາມາດເອົາມັນອອກຈາກລາວໄດ້ບໍ?
[STANDARD]
I don't see how.  But let's do what we can for him.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນວິທີການ
ແຕ່ໃຫ້ພວກເຮົາເຮັດສິ່ງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ສໍາລັບລາວ
[STANDARD]
I think we'd better get some intravenous feeding started.  God knows what that thing is leaching out of him.
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນເລີ່ມຕົ້ນການໃຫ້ອາຫານທາງເລືອດຕັບ
ບາງຢ່າງ ພຣະເຈົ້າຮູ້ສິ່ງທີ່ສິ່ງນັ້ນ leaches ອອກຈາກເຂົາ.
[ROBY]
Look there, what's that stain on his lungs?
ເບິ່ງບ່ອນນັ້ນ, ມັນມີຈຸດໃດຢູ່ໃນຕັບຂອງລາວ?
[MELKONIS]
It appears to be a heavy fluid of some sort... it blocks the X-rays...
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນແຫຼວຫນັກຊະນິດຫນຶ່ງ... ມັນກີດຂວາງແສງ X-rays...
[ROBY]
That tube must be depositing it in him.
ທໍ່ນັ້ນຕ້ອງໄດ້ຝາກມັນໃນລາວ.
[MELKONIS]
Could be some kind of venom, or poison...
ອາດເປັນພິດຊະນິດໃດຫນຶ່ງ, ຫຼືສານພິດ...
[HUNTER]
This is horrible.
ອັນນີ້ຮ້າຍແຮງ.
[ROBY]
Hey!  what about the film?
ເຮີ້ ເລື້ອງຮູບເງົາລ່ະ?
[STANDARD]
What film?
ຮູບເງົາໃດ?
[ROBY]
Broussard had film in his datastick, didn't he?  We can see what happened to him.
Broussard ມີຮູບເງົາໃນແຖບຂໍ້ມູນ ຂອງລາວ, ແມ່ນບໍ
? ພວກເຮົາສາມາດເບິ່ງໄດ້ວ່າ ມັນເກີດຫຍັງກັບລາວ.
[HUNTER]
That must have been when he got it.
ນັ້ນຕ້ອງເປັນເວລາທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບມັນ.
[ROBY]
The same thing must've happened to the creatures on the other ship... except they took one of those jars on board, and opened it there.
ສິ່ງດຽວກັນຕ້ອງໄດ້ເກີດຂຶ້ນກັບສັດໃນເຮືອອື່ນ...
ຍົກເວັ້ນແຕ່ວ່າພວກມັນໄດ້ເອົາຖັງເຫຼົ່ານັ້ນໃສ່ເຮືອ, ແລະເປີດມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[MELKONIS]
At first I thought they were jars too, or artifacts anyway.  But they're not.  They're eggs, or spore casings.  Let's go back to the heiroglyphics.
ໃນເບື້ອງຕົ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າພວກມັນແມ່ນຖັງເຊັ່ນກັນ, ຫຼືວັດຖຸບູຮານຢ່າງໃດກໍຕາມ
ແຕ່ພວກມັນບໍ່ແມ່ນ ພວກມັນແມ່ນໄຂ່, ຫຼືກະເປົາຂອງຫມາກພ້າວ. ໃຫ້ກັບຄືນໄປທີ່ hieroglyphics.
[STANDARD]
I personally can't make any sense out of it...
ຂ້ອຍສ່ວນຕົວ ບໍ່ເຂົ້າໃຈຫຍັງເລີຍ...
[MELKONIS]
It's a crude symbolic language -- looks primitive.
ມັນເປັນພາສາສັນຍາລັກທີ່ແປກໆ ເບິ່ງຄືວ່າທໍາມະດາ.
[HUNTER]
You can't tell -- that kind of stuff could represent printed circuits...
ທ່ານບໍ່ສາມາດບອກໄດ້ -- ສິ່ງຂອງປະເພດນັ້ນ
ອາດເປັນຕົວແທນຂອງວົງຈອນພິມ...
[STANDARD]
That sounds a little fanciful...
ມັນປາກົດວ່າເປັນເລື່ອງທີ່ຄິດເລື້ອຍໆ...
[MELKONIS]
Primitive pictorial languages are based on common objects in the environment, and this can be used as a starting point for translation...
ພາສາຮູບພາບຕົ້ນຕໍແມ່ນອີງໃສ່ວັດຖຸທົ່ວໄປໃນສະພາບແວດລ້ອມ
ແລະສິ່ງນີ້ສາມາດໃຊ້ເປັນຈຸດເລີ່ມຕົ້ນໃນການແປ...
[ROBY]
What common objects?
ວັດຖຸທໍາມະດາໃດ?
[HUNTER]
Listen, hadn't somebody better check on Broussard?
ຟັງ, ບໍ່ມີໃຜດີກວ່າຈະກວດເບິ່ງ Broussard ບໍ?
[STANDARD]
I'll do it.  The rest of you continue.
ຂ້ອຍຈະເຮັດ, ພວກທ່ານອື່ນກໍສືບຕໍ່.
[HUNTER]
I'll come with you.
ຂ້ອຍຈະໄປນໍາເຈົ້າ.
[STANDARD]
You know, it's fantastic -- the human race has gone this long without ever encountering another advanced life form, and now we run into a veritable zoo.
ທ່ານຮູ້ບໍ່, ມັນເປັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນ -- ເຊື້ອຊາດມະນຸດໄດ້ດໍາລົງຊີວິດມາເປັນເວລາດົນນານນີ້
ໂດຍບໍ່ເຄີຍພົບກັບຮູບຮ່າງຊີວິດທີ່ກ້າວຫນ້າອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ແລະດຽວນີ້ ພວກເຮົາພົບກັບສວນສັດທີ່ແທ້ຈິງ.
[HUNTER]
What do you mean?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[STANDARD]
Well, those things out there aren't the same, you know -- the spaceship and the pyramid.  They're from different cultures and different races.  That ship just landed here -- crashed like we did.  The pyramid and the thing from it are indigenous.
ເຮືອບິນອະວະກາດ ແລະເພຣາມິດ ແມ່ນບໍ່ຄືກັນ ພວກມັນມາຈາກວັດທະນະທໍາ ແລະເຊື້ອຊາດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ
ເຮືອບັນທຸກເຮືອບິນນັ້ນໄດ້ລົງຈອດຢູ່ບ່ອນນີ້ ແລະໄດ້ຕົກເຫມືອນກັບພວກເຮົາ
[HUNTER]
How could anything be indigenous to this asteroid?  It's dead.
ມັນເປັນຫຍັງຈຶ່ງມີສິ່ງໃດໆທີ່ເປັນພື້ນເມືອງຂອງດາວເຄາະນີ້
? ມັນຕາຍແລ້ວ.
[STANDARD]
Maybe it wasn't always dead.
ບາງທີມັນອາດຈະບໍ່ໄດ້ຕາຍຕະຫຼອດໄປ.
[HUNTER]
It's gone.
ມັນຫາຍໄປ.
[HUNTER]
Now we're in for it.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາກໍຢູ່ໃນມັນ.
[STANDARD]
The door was closed.  It must still be in here.
ປະຕູປິດແລ້ວ ມັນຄົງຍັງຢູ່ໃນນີ້
[STANDARD]
No, don't open the door.  We don't want it escaping.
ບໍ່, ຢ່າເປີດປະຕູ, ພວກເຮົາບໍ່ຢາກໃຫ້ມັນຫນີ.
[HUNTER]
Well, what the hell good can we do in here?  We can't grab it -- it might jump on us --
ດີ, ພວກເຮົາສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ໃນນີ້?
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຈັບມັນໄດ້-- ມັນອາດຈະໂດດໃສ່ພວກເຮົາ--
[STANDARD]
Maybe we can catch it.
ບາງທີພວກເຮົາອາດຈະຈັບໄດ້.
[STANDARD]
As long as we're careful not to damage it...
ຕາບໃດທີ່ພວກເຮົາລະມັດລະວັງບໍ່ໃຫ້ມັນເສຍຫາຍ...
[STANDARD]
Shit!
ຂີ້ຮ້າຍ!
[STANDARD]
I think it's dead.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຕາຍແລ້ວ.
[STANDARD]
Look at these suckers -- no wonder we couldn't get it off him.
ເບິ່ງພວກຄົນຂີ້ເຫຍື້ອເຫຼົ່ານີ້ -
ບໍ່ແປກຫຍັງທີ່ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເອົາມັນອອກຈາກລາວ.
[ROBY]
Is that its mouth?
ນັ້ນແມ່ນປາກຂອງມັນບໍ?
[MELKONIS]
More likely that organ -- the tube- like thing -- fits up in there.
ມີແນວໂນ້ມວ່າອະໄວຍະວະ ທີ່ຄ້າຍຄືທໍ່ນັ້ນ ຈະເຫມາະສົມກັບບ່ອນນັ້ນ.
[ROBY]
Ugh.
ໂອ້.
[STANDARD]
Quick -- it's decomposing -- gimme something to grab it with!
ວ່ອງໄວ - ມັນກໍາລັງເປື່ອຍ - ໃຫ້ຂ້ອຍມີສິ່ງໃດເພື່ອຈັບມັນ!
[STANDARD]
Christ!  Let's get it out of here!
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ, ໃຫ້ພວກເຮົາເອົາມັນອອກຈາກບ່ອນນີ້!
[ROBY]
For Chrissake, open the main lock!
ສໍາລັບພຣະຄຣິດ, ເປີດປະຕູຫລັກ!
[ROBY]
My God, it's lethal even when it's dead!
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້າພະເຈົ້າ, ມັນເປັນອັນຕະລາຍເຖິງແມ່ນວ່າມັນຈະຕາຍ!
[HUNTER]
Yes?
ແມ່ນບໍ?
[STANDARD]
How's Broussard?
Broussard ເປັນແນວໃດ?
[HUNTER]
He's running a fever.
ລາວມີໄຂ້.
[STANDARD]
Still unconscious?
ຍັງບໍ່ມີສະຕິຢູ່ບໍ?
[HUNTER]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[STANDARD]
Can you do anything for him?
ເຈົ້າສາມາດເຮັດຫຍັງສໍາລັບລາວໄດ້ບໍ່?
[HUNTER]
The machine will bring his temperature down.  His vital functions are strong.
ເຄື່ອງຈັກຈະເຮັດໃຫ້ອຸນຫະພູມຂອງລາວຫຼຸດລົງ.
[STANDARD]
Good.
ດີ.
[STANDARD]
I need some coffee.
ຂ້ອຍຕ້ອງການກາເຟ.
[MELKONIS]
These day and night cycles are totally disorienting.  I feel like we've been here for days, but it's only been how long?
ວົງຈອນກາງເວັນ ແລະກາງຄືນນີ້ ເປັນການຂັດຂວາງຢ່າງສົມບູນ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າ
ພວກເຮົາຢູ່ທີ່ນີ້ເປັນເວລາຫຼາຍມື້, ແຕ່ມັນພຽງແຕ່ເປັນເວລາດົນປານໃດ?
[ROBY]
About four hours.
ປະມານ 4 ຊົ່ວໂມງ.
[STANDARD]
I'm sorry to say it looks like you were right in the first place, Martin.  We never should have landed here.
ຂ້ອຍເສຍໃຈທີ່ເວົ້າວ່າ ມັນເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າມີຄວາມຖືກຕ້ອງໃນອັນດັບທໍາອິດ
, Martin ພວກເຮົາບໍ່ຄວນຈະລົງຈອດຢູ່ທີ່ນີ້.
[ROBY]
Look, I'm not trying to rub anybody's nose in anything.  The important thing is just to get away from here as fast as possible.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມຂັດດັງຜູ້ໃດໃນສິ່ງໃດສິ່ງຫນຶ່ງ
ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນແມ່ນພຽງແຕ່ໃຫ້ອອກຈາກບ່ອນນີ້ໄວເທົ່າທີ່ເປັນໄປໄດ້.
[STANDARD]
I can't lean on Faust any harder -- he's been working non-stop on the engines.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອ້າງໃສ່ Faust ໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ --
ລາວໄດ້ເຮັດວຽກບໍ່ຢຸດຢັ້ງກ່ຽວກັບເຄື່ອງຈັກ.
[ROBY]
If we knew exactly what happened to the beings on the other ship --
ຖ້າພວກເຮົາຮູ້ຢ່າງແນ່ນອນວ່າ
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບພວກທີ່ມີຢູ່ເທິງເຮືອອື່ນ...
[MELKONIS]
We do know that.
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າ.
[ROBY]
Yeah?
ແມ່ນບໍ?
[MELKONIS]
They never made it off the planet. The parasites won.
ພວກມັນບໍ່ເຄີຍອອກໄປຈາກດາວເຄາະ ພວກແມງໄມ້ລ້ຽງໄດ້ຊະນະ
[ROBY]
Where did the parasites come from?
ພວກແມງໄມ້ເກີດຈາກໃສ?
[STANDARD]
They seem native to the planet.  It's got an atmosphere and a dense gravity.  It's dead now, but once it must have been fertile.
ພວກມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນພື້ນເມືອງຂອງດາວເຄາະ ມັນມີບັນຍາກາດ
ແລະແຮງດຶງດູດທີ່ຫນາແຫນ້ນ ມັນຕາຍແລ້ວ ແຕ່ກ່ອນມັນຕ້ອງໄດ້ເກີດຜົນຜະລິດ
[MELKONIS]
No.  It's just too small to support fauna as big as the parasites.  If there were a native ecology, it would have to be microscopic.
ບໍ່, ມັນມີຂະຫນາດນ້ອຍເກີນໄປ ເພື່ອຮອງຮັບສັດລ້ຽງ ທີ່ໃຫຍ່ເທົ່າກັບສັດປ່າ
. ຖ້າມີສິ່ງແວດລ້ອມພື້ນເມືອງ, ມັນຈະຕ້ອງມີລະດັບໄມໂຄສະກອບ.
[ROBY]
Couldn't the pyramid have been built here by space travellers?
ມັນບໍ່ເປັນໄປໄດ້ບໍວ່າ ພິຣະມິດຈະຖືກສ້າງຂຶ້ນຢູ່ທີ່ນີ້
ໂດຍນັກທ່ອງທ່ຽວອະວະກາດ?
[STANDARD]
Too primitive.  It's a pre- technological construction.  That slab was engineered by an Iron-Age culture at best.
ມັນເປັນການກໍ່ສ້າງກ່ອນເຕັກໂນໂລຢີ
ແຜ່ນດັ່ງກ່າວໄດ້ຖືກອອກແບບໂດຍວັດທະນະທໍາສະໄຫມເຫຼັກໃນທີ່ດີທີ່ສຸດ
[MELKONIS]
They're from a dead civilization; they're spores from a tomb.  God knows how long they've been here.
ພວກມັນມາຈາກວັດທະນະທໍາທີ່ຕາຍໄປ, ພວກມັນເປັນຫມາກຂີ້ເຫຍື້ອຈາກຄັງຝັງສົບ
. ພະເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າພວກມັນຢູ່ບ່ອນນີ້ດົນປານໃດ.
[ROBY]
I think we better take another look at those heiroglyphs.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນເບິ່ງຮູບໄຮໂຣກລີຟອີກຄັ້ງ.
[FAUST]
Hey, guess what?
ເຮ້, guess ວ່າແນວໃດ?
[STANDARD]
What?
ແມ່ນຫຍັງ?
[FAUST]
The engines are fixed.
ເຄື່ອງຈັກຖືກສ້ອມແປງແລ້ວ.
[STANDARD]
Switch on tractor beams.
ເປີດແສງດຶງ.
[STANDARD]
Lock tractor beams.
ປິດແສງດຶງ.
[STANDARD]
Retract landing struts.
ຖອນເສົາລົງຈອດ.
[STANDARD]
Take us up.
ເອົາພວກເຮົາຂຶ້ນ.
[ROBY]
Up one kilometer, Jay.
ຂຶ້ນ 1 ກິໂລແມັດ, Jay.
[STANDARD]
Switch on lifter quads.
ເປີດໄຟລ໌ Lifter Quads.
[STANDARD]
Engage artificial gravity.
ໃຊ້ແຮງດຶງດູດແບບດັ້ງເດີມ.
[ROBY]
Engaged.
ແຕ່ງງານແລ້ວ.
[STANDARD]
Let's take her into an escape orbit.
ໃຫ້ເອົາມັນໄປສູ່ວົງຈອນ ຫນີ.
[ROBY]
I'm altering our vector now; should give us an easy escape velocity --
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປ່ຽນແປງເວັກເຕີຂອງພວກເຮົາໃນປັດຈຸບັນ
; ຄວນໃຫ້ພວກເຮົາຄວາມໄວການ ຫນີ ທີ່ງ່າຍ -
[ROBY & MELKONIS]
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[FAUST]
This dust is getting clogged in the intakes again!
ຂີ້ຝຸ່ນນີ້ ກໍາ ລັງຖືກບິດຢູ່ໃນທາງດູດອີກຄັ້ງ!
[STANDARD]
Just hold us together till we're in space, that's all!
ພຽງແຕ່ຍຶດພວກເຮົາຢູ່ຮ່ວມກັນ
ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະຢູ່ໃນອະວະກາດ, ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ!
[ROBY]
We made it!  Damn, we made it!
ພວກເຮົາຍັງເຮັດໄດ້!
[STANDARD]
You bet we made it.  Martin, set course for Irth and accelerate us into stardrive.
Martin, ກໍານົດເສັ້ນທາງໄປຫາ Irth
ແລະເລັ່ງໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າສູ່ stardrive.
[ROBY]
With great pleasure.
ດ້ວຍຄວາມຍິນດີຫຼາຍ.
[MELKONIS]
I feel like an escapee from Hell.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄືຄົນຫຼົບຫນີຈາກ地獄.
[ROBY]
That's the part that always makes me feel like I'm gonna puke -- when we accelerate into light speed.
ນັ້ນແມ່ນພາກສ່ວນທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍຈະຖອກ
- ເມື່ອພວກເຮົາເລັ່ງໄປສູ່ຄວາມໄວຂອງແສງ.
[STANDARD]
Quit complaining; we're in space.
ຢຸດຈົ່ມ, ພວກເຮົາຢູ່ໃນອະວະກາດ.
[STANDARD]
I think the best thing to do with Broussard is to just freeze him as he is.  It'll arrest the progress of his disease, and he can get complete medical attention when we get back to the Colonies.
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະເຮັດກັບ Broussard ແມ່ນພຽງແຕ່ກັ່ນຕອງລາວດັ່ງທີ່ລາວແມ່ນ
ມັນຈະຢຸດການກ້າວຫນ້າຂອງພະຍາດຂອງລາວ, ແລະລາວສາມາດໄດ້ຮັບການເບິ່ງແຍງທາງການແພດຢ່າງຄົບຖ້ວນເມື່ອພວກເຮົາກັບຄືນໄປທີ່ Colonies ໄດ້.
[ROBY]
We'll have to go into quarantine, maybe for quite a while.
ພວກເຮົາຍັງຕ້ອງກັກກັນ, ບາງທີເປັນເວລາດົນນານ.
[STANDARD]
That's okay, he can remain in hypersleep until they're ready to treat him.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,
ລາວສາມາດນອນຫລັບຈົນກວ່າພວກເຂົາຈະກຽມພ້ອມທີ່ຈະປິ່ນປົວລາວໄດ້.
[BROUSSARD]
... Mouth's so dry... can I have some water...
...ປາກແຫ້ງຫຼາຍ... ຂ້ອຍສາມາດມີນໍ້າໄດ້ບໍ່...
[BROUSSARD]
More.
ຫຼາຍຂຶ້ນ.
[STANDARD]
How do you feel, Dell?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ, ເດລ?
[BROUSSARD]
Wretched.  What happened to me?
ໂຊກບໍ່ດີ, ຂ້ອຍເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[STANDARD]
Don't you remember?
ເຈົ້າບໍ່ຈື່ບໍ?
[BROUSSARD]
Don't remember nothing.  Can't hardly remember my name.
ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ຫຍັງເລີຍ ຂ້ອຍເກືອບຈື່ຊື່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
[ROBY]
Are you in pain?
ທ່ານເຈັບປວດບໍ?
[BROUSSARD]
Not exactly, just feel like somebody's been beating me with rubber hoses for about six years.
ບໍ່ແມ່ນແນ່ນອນ,
ແຕ່ຮູ້ສຶກວ່າມີຄົນມາຕີຂ້ອຍດ້ວຍທໍ່ຢາງເປັນເວລາປະມານ 6 ປີ.
[STANDARD]
Hell, you're in great shape, you've got your sense of humor back!
ສັງເກດເບິ່ງ, ເຈົ້າຢູ່ໃນຮູບແບບທີ່ດີ,
ເຈົ້າມີຄວາມຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບຄວາມມ່ວນຊື່ນກັບຄືນມາ!
[BROUSSARD]
God I'm hungry.
ພະເຈົ້າ, ຂ້ອຍອຶດຫິວ.
[ROBY]
Dell, what's the last thing you can remember?
ເດລ, ສິ່ງສຸດທ້າຍທີ່ທ່ານຈື່ໄດ້ແມ່ນຫຍັງ?
[BROUSSARD]
... I don't know...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້...
[ROBY]
Do you remember the pyramid?
ທ່ານຈື່ໄດ້ບໍວ່າ ພິຣະມິດ?
[BROUSSARD]
No.  Just some horrible dreams about smothering.  Where are we?
ບໍ່, ພຽງແຕ່ມີຄວາມຝັນທີ່ຫນ້າຢ້ານກົວ
ກ່ຽວກັບການບິດເບືອນ. ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
[STANDARD]
We're going home.  We're in hyperspace.
ພວກເຮົາກໍາລັງກັບບ້ານ ພວກເຮົາຢູ່ໃນອະວະກາດສູງ
[MELKONIS]
We're going into the freezers now.
ພວກເຮົາກໍາລັງເຂົ້າໄປໃນຕູ້ເຢັນດຽວນີ້.
[BROUSSARD]
I'm really starving; can we get some food before we go into the freezers?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງອຶດຫິວແທ້ໆ,
ພວກເຮົາສາມາດກິນອາຫານໄດ້ບໍ່ ກ່ອນທີ່ຈະໄປໃສ່ຕູ້ເຢັນ?
[STANDARD]
I think that's a pretty reasonable request.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ ນັ້ນແມ່ນຄໍາຮ້ອງຂໍທີ່ສົມເຫດສົມຜົນ.
[HUNTER]
Boy do I feel a lot better.  It's a straight shot back to the Colonies, and then we can start taking bids on the paydirt.  Any bets on the top bid?
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນຫຼາຍ, ມັນເປັນການຖ່າຍທອດສຽບກັບຄືນໄປທີ່ Colonies,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາສາມາດເລີ່ມຕົ້ນຮັບຂໍ້ສະເຫນີກ່ຽວກັບ paydirt.
[FAUST]
Well, we should at least be able to each buy our own planet.
ດີ, ຢ່າງຫນ້ອຍພວກເຮົາຍັງສາມາດຊື້ໂລກຂອງພວກເຮົາເອງໄດ້.
[MELKONIS]
I'm going to write a book about this expedition.  I'm going to call it "The Snark Log."
ຂ້ອຍຈະຂຽນປຶ້ມກ່ຽວກັບການເດີນທາງນີ້
ຂ້ອຍຈະເອີ້ນມັນວ່າ"The Snark Log"
[STANDARD]
The commander normally has first publication rights.
ຜູ້ບັນຊາການປົກກະຕິແລ້ວມີສິດໃນການເຜີຍແຜ່ຄັ້ງທໍາອິດ.
[MELKONIS]
Maybe we could write it together.
ບາງທີພວກເຮົາອາດຈະຂຽນມັນຮ່ວມກັນ.
[ROBY]
First thing I'm going to do when we get back is eat some biological food.
ສິ່ງທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍຈະເຮັດ
ເມື່ອພວກເຮົາກັບຄືນໄປບ່ອນ ແມ່ນກິນອາຫານຊີວະພາບ.
[MELKONIS]
What's the matter, you don't like this stuff?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ເຈົ້າບໍ່ມັກສິ່ງນີ້ບໍ?
[ROBY]
Tastes like something you'd feed a chicken to make it lay more eggs.
ມັນມີລົດຊາດຄ້າຍຄືກັບສິ່ງທີ່ທ່ານຈະໃຫ້ອາຫານໄກ່
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ມັນວາງໄຂ່ຫຼາຍຂຶ້ນ.
[STANDARD]
Oh it's okay.  I've had better cag than this, but I've had worse too, if you know what I mean.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ ຂ້ອຍເຄີຍມີສິ້ນທີ່ດີກວ່ານີ້
ແຕ່ຂ້ອຍເຄີຍມີທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າ, ຖ້າທ່ານຮູ້ຄວາມຫມາຍຂອງຂ້ອຍ.
[FAUST]
I kind of like it.
ຂ້ອຍມັກມັນ.
[ROBY]
You like this shit?
ເຈົ້າມັກເລື້ອງນີ້ບໍ?
[FAUST]
It grows on you.
ມັນຈະເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
[ROBY]
You know what they make this stuff out of?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າພວກເຂົາເຮັດສິ່ງເຫລົ່ານີ້ຈາກຫຍັງ?
[FAUST]
Yes, I know what they make it out of, so what?  It's food now.  You're eating it.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາເຮັດມັນຈາກຫຍັງ,
ສະນັ້ນຫຍັງ? ມັນເປັນອາຫານດຽວນີ້. ເຈົ້າກໍາລັງກິນມັນ.
[ROBY]
I didn't say it was bad for you, it's just kind of sickening, that's all.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າ ມັນເປັນອັນຕະລາຍສໍາລັບເຈົ້າ,
ມັນພຽງແຕ່ເປັນສິ່ງທີ່ຂີ້ຮ້າຍ, ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ.
[HUNTER]
Do we have to talk about this kind of crap at the dinner table?
ພວກເຮົາຍັງຕ້ອງເວົ້າກ່ຽວກັບຄວາມຂີ້ຕົມແບບນີ້ຢູ່ໂຕະອາຫານບໍ?
[STANDARD]
What's wrong?
ມີຫຍັງບໍ່ດີ?
[BROUSSARD]
I don't know... I'm getting these
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້... ຂ້ອຍຈະເອົາສິ່ງເຫລົ່ານີ້
[CRAMPS!]
The others stare at him in alarm.  Another GROAN is torn from his lips. He clutches the edge of the table with his hands, his knuckles whitening.
ຄົນອື່ນເບິ່ງລາວດ້ວຍຄວາມຢ້ານກົວ ການຮ້ອງໄຫ້ອີກຄັ້ງ ຫນຶ່ງ
ໄດ້ແຕກອອກຈາກປາກຂອງລາວ ລາວຈັບແຄມຂອງໂຕະດ້ວຍມືຂອງລາວ, ກະດູກຂາຂອງລາວສີຂາວ.
[STANDARD]
Breathe deeply.
ດູດຫາຍໃຈຢ່າງເລິກ.
[ROBY]
What Dell -- what?
ເດລ... ອະໄຣ?
[BROUSSARD]
OhmygooaaAAAHHHHH!!!
ໂອແມກຢູອາອາ!!!
[HUNTER]
Oh, no.  Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່, ໂອ່, ບໍ່.
[FAUST]
What was that?  What the Christ was that?
ມັນເປັນຫຍັງ? ມັນແມ່ນຫຍັງ?
[MELKONIS]
It was growing in him the whole time and he didn't even know it!
ມັນໄດ້ເຕີບໂຕຢູ່ໃນລາວຕະຫຼອດເວລາ ແລະລາວຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າ!
[ROBY]
That thing used him for an incubator!
ສິ່ງນັ້ນໃຊ້ລາວເປັນເຄື່ອງປູກຝັງ!
[MELKONIS]
We can't go into hypersleep with that thing running around loose.
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ສາມາດເຂົ້າສູ່ການນອນໄຮເປີໄດ້ ກັບສິ່ງນັ້ນທີ່ແລ່ນໄປມາ.
[HUNTER]
We'd be sitting ducks in the freezers.
ພວກເຮົາຈະເປັນເປົ້າຫມາຍທີ່ງ່າຍໃນຕູ້ເຢັນ.
[ROBY]
But we can't kill it.  If we kill it, it will spill all its body acids right through our hull and out into space.
ແຕ່ພວກເຮົາຍັງບໍ່ສາມາດຂ້າມັນໄດ້ ຖ້າພວກເຮົາຂ້າມັນ ມັນຈະຖິ້ມອາຊິດທັງ
ຫມົດ ຂອງຮ່າງກາຍອອກໂດຍກົງຜ່ານຮ່າງກາຍຂອງພວກເຮົາ ແລະອອກໄປສູ່ອະວະກາດ
[FAUST]
Shit...
ຂີ້ຮ້າຍ...
[STANDARD]
We'll have to catch it and eject it from the ship.
ພວກເຮົາຕ້ອງຈັບມັນ ແລະຖິ້ມມັນອອກຈາກເຮືອ.
[MELKONIS]
Well, I kind of hate to point it out, but all our supplies are based on us spending a strictly limited amount of time out of suspended animation... and as you know, we used up most of that time in harvesting.
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ມັກທີ່ຈະບອກມັນ, ແຕ່ວ່າການສະຫນອງທັງຫມົດຂອງພວກເຮົາ ແມ່ນອີງໃສ່ພວກເຮົາ ໃຊ້ເວລາທີ່ຈໍາກັດຢ່າງເຂັ້ມງວດ
ອອກຈາກການເຄື່ອນໄຫວ suspended... ແລະດັ່ງທີ່ທ່ານຮູ້, ພວກເຮົາໃຊ້ເວລານັ້ນສ່ວນໃຫຍ່ໃນການເກັບກ່ຽວ.
[STANDARD]
We've got about a week left, right?
ພວກເຮົາຍັງມີເວລາປະມານ ຫນຶ່ງ ອາທິດ, ແມ່ນບໍ?
[HUNTER]
And then we run out of food and oxygen.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ ພວກເຮົາຍັງບໍ່ມີອາຫານ ແລະ ອົກຊີເຈນ.
[FAUST]
The water will still recycle.
ນໍ້າຍັງຈະໃຊ້ຄືນ.
[ROBY]
We won't need it then.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ຕ້ອງການມັນໃນເວລານັ້ນ.
[STANDARD]
All right, so that's what we've got. A week.  It's plenty of time.
ດີແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມີ. ຫນຶ່ງອາທິດ. ມັນມີເວລາຫຼາຍ.
[ROBY]
But if we haven't caught it in a week, then we have to go into the freezers anyway.
ແຕ່ຖ້າຫາກວ່າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຈັບມັນໃນສັບປະດາ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງໄປໃນຕູ້ເຢັນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
[STANDARD]
So does anybody have any suggestions?
ໃຜມີຄໍາແນະນໍາແດ່?
[FAUST]
We could put on our pressure suits and blow all the air out of the ship.  That would kill it.
ພວກເຮົາຍັງສາມາດໃສ່ຊຸດຄວາມກົດດັນຂອງພວກເຮົານັ້ນ
ແລະດູດອາກາດອອກຈາກເຮືອບິນ. ມັນຈະຂ້າມັນ.
[STANDARD]
No, we can't afford to lose that much oxygen.  We're going to have to flush it out.
ບໍ່, ພວກເຮົາຍັງບໍ່ສາມາດສູນເສຍອົກຊີເຈນຫຼາຍປານໃດ
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງລ້າງມັນອອກ.
[MELKONIS]
How?
ແນວໃດ?
[STANDARD]
Room by room, corridor by corridor.
ຫ້ອງຕໍ່ຫ້ອງ, ເສັ້ນທາງຕໍ່ເສັ້ນທາງ.
[MELKONIS]
And what do we do when we find it?
ແລະພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ ເມື່ອພວກເຮົາພົບເຫັນມັນ?
[STANDARD]
We'll have to trap it somehow.  If we had a really strong piece of net, we could bag it.
ພວກເຮົາຕ້ອງຈັບມັນໄດ້ຢ່າງໃດຢ່າງນຶ່ງ
ຖ້າພວກເຮົາມີເຄືອທີ່ແຂງແຮງແທ້ໆ ພວກເຮົາສາມາດຈັບໄດ້
[FAUST]
We could cut a section out of that metallite netting.  It won't hold up to that acid, but aside from that it's pretty strong.
ພວກເຮົາຍັງສາມາດຕັດສ່ວນນຶ່ງ ອອກຈາກເຄືອໂລຫະນັ້ນ
ມັນຈະບໍ່ທົນຕໍ່ອາຊິດນັ້ນ ແຕ່ນອກຈາກນັ້ນ ມັນແຂງແຮງຫຼາຍ
[ROBY]
We have to avoid injuring it.  What we really need is some electric animal prods.
ພວກເຮົາຕ້ອງຫລີກລ້ຽງການເຈັບປວດມັນ
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການແທ້ໆແມ່ນສັດທີ່ໃຊ້ໄຟຟ້າ
[HUNTER]
I think I could cobble something together.  A long metal rod with a battery in it.  Give it a hell of a shock.
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າຂ້າພະເຈົ້າສາມາດ cobble ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຮ່ວມກັນ
ເປັນ rod ໂລຫະຍາວທີ່ມີແບັດເຕີຣີໃນມັນ ໃຫ້ມັນ hell ຂອງການຊ໊ອກ.
[STANDARD]
Good.  Get on it.  But first, I'm issuing a standing order: from this moment forth, every one of us will wear protective garments, including helmets.  Let's get down to the locker and change.
ດີ. ແຕ່ກ່ອນຫນ້ານີ້, ຂ້ອຍຈະອອກຄໍາສັ່ງຖາວອນ: ຕັ້ງແຕ່ນີ້ເປັນຕົ້ນໄປ
, ທຸກໆຄົນຂອງພວກເຮົາຈະໃສ່ເຄື່ອງປ້ອງກັນ, ລວມທັງ ຫມວກ ກັນກະທົບ.
[STANDARD]
I thought I'd find you here.
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າຂ້າພະເຈົ້າຈະພົບທ່ານຢູ່ທີ່ນີ້.
[MELKONIS]
I was thinking of a line from an old poem: "Water, water everywhere, but not a drop to drink."  All that space out there, and we're trapped in this ship.
ຂ້ອຍຄິດເຖິງຂໍ້ຄວາມນຶ່ງ ຈາກບົດກະວີເກົ່າ"ນໍ້າ, ນໍ້າທຸກບ່ອນ ແຕ່ບໍ່ມີນໍ້າດື່ມ"
. ມີພື້ນທີ່ຫຼາຍປານໃດຢູ່ນັ້ນ ແລະພວກເຮົາຕົກຄ້າງຢູ່ໃນເຮືອນີ້.
[STANDARD]
That's the one about the albatross, right?
ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງຂອງແອລບາໂຕຣສ, ແມ່ນບໍ?
[MELKONIS]
We can't even radio for help; the carrier wave wouldn't reach its destination till long after we'd died and turned to dust.  We are utterly, absolutely alone.  Can anybody really visualize such a scale of distances?  Halfway across Creation...
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ສາມາດໂທຫາຄວາມຊ່ວຍເຫລືອໄດ້ ໂດຍທາງວິທະຍຸ; ຄື້ນຄື້ນຂົນສົ່ງຈະບໍ່ບັນລຸຈຸດຫມາຍປາຍທາງຂອງມັນ ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະຕາຍ
ແລະກາຍເປັນຂີ້ຝຸ່ນ. ພວກເຮົາແມ່ນຄົນດຽວຢ່າງສົມບູນ. ມີໃຜສາມາດຈິນຕະນາການຄວາມຫ່າງໄກດັ່ງກ່າວໄດ້ແທ້ໆບໍ? ເຄິ່ງ ຫນຶ່ງ ຂອງການສ້າງ...
[STANDARD]
We came out there, we'll go back.  A long time by the clock, but a short time to us.
ພວກເຮົາໄດ້ອອກໄປ, ພວກເຮົາຈະກັບຄືນໄປ.
ເປັນເວລາທີ່ຍາວນານສໍາລັບໂມງ, ແຕ່ເປັນເວລາສັ້ນສໍາລັບພວກເຮົາ.
[MELKONIS]
Time and space have no meaning out here.  We're living in Einsteinian equation.
ເວລາແລະອະວະກາດບໍ່ມີຄວາມຫມາຍຢູ່ນີ້
ພວກເຮົາກໍາລັງດໍາລົງຊີວິດຢູ່ໃນສະສົມຂອງອິນສະໄຕນ໌
[STANDARD]
I can see you're putting your spare time to good use.  Let me tell you something: you keep staring at hyperspace for long enough, they'll be peeling you off a wall.  I've seen it happen.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າໃຊ້ເວລາຫວ່າງຂອງເຈົ້າໄດ້ດີ ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າສິ່ງນຶ່ງ
ຖ້າເຈົ້າຍືນຍົງເບິ່ງໄຮເປີສະເປສ ດົນພໍສົມຄວນ ພວກເຂົາຈະຖິ້ມເຈົ້າລົງຈາກກໍາແພງ ຂ້ອຍໄດ້ເຫັນມັນເກີດຂຶ້ນ
[MELKONIS]
We're the new pioneers, Chaz.  We even have our own special diseases.
ພວກເຮົາເປັນຜູ້ບຸກເບີກໃຫມ່ Chaz
ພວກເຮົາຍັງມີພະຍາດພິເສດຂອງພວກເຮົາເອງ
[STANDARD]
Come on -- let's go above and see how they're coming with the gear.
ໃຫ້ໄປເບິ່ງວ່າ ພວກເຂົາມາພ້ອມກັບອຸປະກອນແນວໃດ.
[HUNTER]
These have portable generators in them.  They're insulated down to here -- just be careful not to touch the end.
ເຫຼົ່ານີ້ມີເຄື່ອງຜະລິດໄຟທີ່ພົກພາ ຢູ່ໃນພວກມັນ.
ພວກມັນຖືກກີດກັນຈົນເຖິງບ່ອນນີ້ -- ພຽງແຕ່ລະມັດລະວັງບໍ່ໃຫ້ສໍາຜັດກັບຕອນທ້າຍ.
[FAUST]
Might even incinerate the damn thing.
ອາດຈະເຜົາຜານສິ່ງຊົ່ວຮ້າຍນັ້ນ.
[STANDARD]
I hope not.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າບໍ່.
[HUNTER]
Don't worry, it won't damage it, it'll just give it a little incentive.
ຢ່າກັງວົນ, ມັນຈະບໍ່ສ້າງຄວາມເສຍຫາຍໃຫ້ມັນ
, ມັນພຽງແຕ່ຈະໃຫ້ມັນແຮງຈູງໃຈເລັກນ້ອຍ.
[STANDARD]
How do we locate the creature?
ພວກເຮົາຈະຊອກຫາສິ່ງມີຊີວິດໄດ້ແນວໃດ?
[FAUST]
With these.
ດ້ວຍສິ່ງເຫລົ່ານີ້.
[FAUST]
Tracking device.  You set it to search for a moving object... It hasn't got much range, but when you get within a certain distance, it starts beeping.
ອຸປະກອນຕິດຕາມ. ທ່ານຕັ້ງມັນເພື່ອຊອກຫາວັດຖຸທີ່ເຄື່ອນຍ້າຍ... ມັນບໍ່ມີລະດັບຫຼາຍ
, ແຕ່ເມື່ອທ່ານເຂົ້າໄປໃນໄລຍະຫ່າງທີ່ແນ່ນອນ, ມັນຈະເລີ່ມສຽງດັງ.
[STANDARD]
These will be very useful.  At least we won't have to go digging around in closets with our bare hands.  All right, here's the battle plan: we're going to break into two teams and start systematically covering the ship.  Whoever finds it first, catches it in the net and ejects it from the nearest airlock.  Clear?
ເຫຼົ່ານີ້ຈະເປັນປະໂຫຍດຫຼາຍ. ຢ່າງຫນ້ອຍພວກເຮົາຈະບໍ່ຕ້ອງໄປຂຸດຄົ້ນໃນຕູ້ດ້ວຍມືເປົ່າ. ດີ, ນີ້ແມ່ນແຜນການສູ້ຮົບ:
ພວກເຮົາຈະແບ່ງອອກເປັນສອງທີມແລະເລີ່ມຕົ້ນປົກປ້ອງເຮືອຢ່າງເປັນລະບົບ. ຜູ້ທີ່ພົບມັນກ່ອນ, ຈັບມັນໃນຕາຫນ່າງແລະຖິ້ມມັນອອກຈາກຫ້ອງອາກາດທີ່ໃກ້ທີ່ສຸດ. ເຂົ້າໃຈບໍ?
[ROBY]
Even simple.
ແມ່ນແຕ່ງ່າຍໆ.
[STANDARD]
For starters, let's make sure the bridge is safe.
ສໍາລັບການເລີ່ມຕົ້ນ, ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ ຂົວແມ່ນປອດໄພ.
[FAUST]
It's clear.
ມັນສະອາດແລ້ວ
[STANDARD]
All right -- Roby and Melkonis will go with Faust.  Hunter and I will make up the second team.
ດີແລ້ວ... ໂຣບີ ແລະ ເມລໂຄນິດ ຈະໄປກັບ
ຟາວສຕ໌ ເຮັນເຕີແລະຂ້ອຍຈະສ້າງທີມທີສອງ
[STANDARD]
We'll all carry communicators.  We want to keep in constant touch.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະຖືເຄື່ອງສື່ສານ ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ຕິດຕໍ່ກັນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ
[FAUST]
Nothing yet... nothing... we can move pretty fast as long as there's nothing on the tracker.
ບໍ່ມີຫຍັງເທື່ອ... ບໍ່ມີຫຍັງ... ພວກເຮົາສາມາດເຄື່ອນໄຫວໄດ້ໄວພໍສົມຄວນ
ຕາບໃດທີ່ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ໃນເຄື່ອງຕິດຕາມ.
[FAUST]
Hold it.
ຢືນໄວ້.
[FAUST]
I've got something.
ຂ້ອຍມີສິ່ງບາງຢ່າງ.
[ROBY]
Where's it coming from?
ມັນມາຈາກໃສ?
[FAUST]
Machine's screwed up, I can't tell. Needle's spinning all over the dial.
ເຄື່ອງເຮັດຜິດພາດ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກໄດ້
. Needle ແມ່ນຫມູນວຽນໃນທົ່ວ dial.
[MELKONIS]
Is it malfunctioning?
ມັນຜິດປົກກະຕິບໍ?
[FAUST]
No, just confused.  It's coming from below us.
ບໍ່, ຂ້ອຍສັບສົນ ມັນມາຈາກຂ້າງລຸ່ມເຮົາ
[ROBY]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[FAUST]
That way.
ທາງນັ້ນ.
[ROBY]
What happened to the lights?
ແສງໄຟເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[FAUST]
Bulbs burned out, nobody bothered to replace 'em.
ແສງໄຟໄຫມ້ຫມົດ, ບໍ່ມີໃຜກັງວົນທີ່ຈະທົດແທນ.
[FAUST]
Hold it.
ຢືນໄວ້.
[FAUST]
It's within 4 meters.
ມັນຢູ່ພາຍໃນ 4 ແມັດ.
[ROBY]
Oh, hold it!
ໂອ້ ລໍຖ້າ!
[MELKONIS]
We're making fools of ourselves!
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ຕົວເອງເປັນຄົນໂງ່!
[ROBY]
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
[STANDARD]
We've got it up here!  It's trapped! Get up here fast!
ພວກເຮົາມີມັນຢູ່ຂ້າງເທິງນີ້ ມັນຖືກກັກໄວ້ ໃຫ້ຂຶ້ນມາໄວໆ
[ROBY]
Where are you?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
[STANDARD]
Food-storage room!
ຫ້ອງເກັບຮັກສາອາຫານ!
[ROBY]
We're coming!
ພວກເຮົາກໍາລັງມາ!
[HUNTER]
We saw it inside and slammed the door on it!  It's in there now!
ພວກເຮົາຍັງເຫັນມັນຢູ່ພາຍໃນ ແລະຂັດປະຕູໃສ່ມັນ ມັນຢູ່ໃນນັ້ນດຽວນີ້!
[ROBY]
What's it doing, having a seizure?
ມັນເຮັດຫຍັງ, ມີອາການຕົກຄ້າງບໍ?
[STANDARD]
It started crashing around right after we locked it in.
ມັນໄດ້ເລີ້ມລົ້ມລົງ ຫຼັງຈາກທີ່ພວກເຮົາຍັງປິດມັນໄວ້.
[ROBY]
Now what?
ດຽວນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[STANDARD]
I guess we open the door and net it.
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາຈະເປີດປະຕູແລະ net ມັນ.
[HUNTER]
I hate to open that door.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກເປີດປະຕູນັ້ນ.
[STANDARD]
It looks completely different from the first one -- it's more like a worm with legs... and tentacles.
ມັນເບິ່ງແຕກຕ່າງຈາກອັນທໍາອິດ -
ມັນຄ້າຍຄືກັບເຫັດທີ່ມີຕີນ... ແລະກະດູກ.
[FAUST]
Well we better do something.
ພວກເຮົາຄວນເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[HUNTER]
Maybe we don't have to.  It's trapped in there.  We could just leave it in there all the way back to Irth.
ບາງທີພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດ ມັນຖືກຈັບຢູ່ໃນນັ້ນ
ພວກເຮົາສາມາດປ່ອຍມັນໄວ້ໃນນັ້ນ ຕະຫຼອດເສັ້ນທາງກັບຄືນໄປຫາ Irth
[STANDARD]
Don't be an idiot.
ຢ່າເປັນຄົນໂງ່.
[FAUST]
I know what we can do.  We can pump poison gas into the room and kill it.  Through those ventilator slots there.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຮົາສາມາດເຮັດແນວໃດ
ພວກເຮົາສາມາດສູບແກັສພິດເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງແລະຂ້າມັນຜ່ານຊ່ອງພັດລົມທີ່ນັ້ນ
[ROBY]
Hey, wait a minute!  That's all our food supplies in there!  We can't pump poison gas all over them!
ເທີກີ, ລໍຖ້າຊົ່ວຄາວ! ນັ້ນແມ່ນການສະຫນອງອາຫານຂອງພວກເຮົາທັງຫມົດໃນນັ້ນ
! ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດສູບແກັສພິດທັງຫມົດຂອງເຂົາເຈົ້າ!
[STANDARD]
Once we kill the thing we won't need the food any more -- we can go straight into hypersleep.  Also, it sounds like that thing is already doing a pretty good job on our supplies; it may be fouling them all.
ເມື່ອພວກເຮົາຂ້າສິ່ງນີ້ແລ້ວ ພວກເຮົາຈະບໍ່ຕ້ອງການອາຫານອີກຕໍ່ໄປ -- ພວກເຮົາສາມາດເຂົ້າສູ່ການນອນໄຮເປີໂດຍກົງ. ນອກຈາກນັ້ນ
, ມັນເບິ່ງຄືວ່າສິ່ງນັ້ນ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກທີ່ດີຢູ່ແລ້ວກັບການສະ ຫນອງ ຂອງພວກເຮົາມີ; ມັນອາດຈະເຮັດໃຫ້ມັນເປື້ອນທັງ ຫມົດ.
[ROBY]
You win.
ເຈົ້າຊະນະ.
[FAUST]
Somebody gimme a hand, I'll get the stuff.
ມີໃຜຊ່ວຍຂ້ອຍແດ່, ຂ້ອຍຈະເອົາເຄື່ອງ.
[STANDARD]
Get those masks on.
ເອົາຫນ້າກາກໃສ່.
[ROBY]
This stuff's deadly -- I hope we know what we're doing.
ສິ່ງນີ້ເປັນອັນຕະລາຍ --
ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າພວກເຮົາຮູ້ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດ.
[STANDARD]
Go ahead, Jay.
ຕໍ່ໄປ, Jay.
[STANDARD]
Shut it off.
ປິດມັນອອກ.
[ROBY]
Now what?
ດຽວນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[STANDARD]
What do you think?  Now we go in.
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ? ຕອນນີ້ພວກເຮົາເຂົ້າໄປ.
[FAUST]
Looks like he helped himself.
ເບິ່ງຄືວ່າລາວໄດ້ຊ່ວຍຕົນເອງ.
[HUNTER]
God damn it.
ສິ້ນສຸດລົງ.
[HUNTER]
It escaped.
ມັນໄດ້ຫຼົບຫນີ.
[ROBY]
Where does that go?
ມັນໄປໃສ?
[FAUST]
All over the ship; we'll have to check the charts to know for sure.
ໃນທຸກບ່ອນໃນເຮືອ; ພວກເຮົາຕ້ອງກວດເບິ່ງຕາຕະລາງ ເພື່ອໃຫ້ແນ່ໃຈ.
[STANDARD]
Then let's go and do it.
ແລ້ວໃຫ້ໄປເຮັດມັນ.
[HUNTER]
Have we got any food at all left in the ship?
ພວກເຮົາຍັງມີອາຫານຢູ່ເທິງເຮືອບໍ?
[FAUST]
That one section of the ventilator shaft has only two outlets -- you notice?  The food storage room on one end --
ສ່ວນນຶ່ງຂອງຊ່ອງລະບາຍອາກາດ ມີພຽງແຕ່ສອງທາງອອກ --
ທ່ານສັງເກດເຫັນບໍ? ຫ້ອງເກັບຮັກສາອາຫານຢູ່ເບື້ອງຫນຶ່ງ --
[HUNTER]
-- And the cooling unit on the other.
- ແລະຫົວຫນ່ວຍເຢັນໃນອີກ.
[STANDARD]
So it's trapped in between -- now we have to drive it out.
ສະນັ້ນ ມັນຖືກຈັບຢູ່ລະຫວ່າງ -- ດຽວນີ້ພວກເຮົາຕ້ອງຂັບມັນອອກ.
[FAUST]
Poison gas...
ແກັສພິດ...
[HUNTER]
We can't pump poison gas down into the cooling unit!  It'll flood the whole ship!
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ສາມາດສູບແກັສພິດລົງໄປໃນ
ຫນ່ວຍເຮັດເຢັນໄດ້ ມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຮືອເຕັມຖ້ວມ!
[STANDARD]
The only other thing I can think of is for somebody to crawl in there and flush it out.
ສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍຄິດໄດ້ກໍຄືວ່າ ມີຄົນເຂົ້າມາຊັກເອົາມັນອອກ
[ROBY]
Are you crazy?
ເຈົ້າໂງ່ບໍ?
[STANDARD]
The man would need protection, obviously -- as well as some way to drive the thing before him.
ຜູ້ຊາຍຕ້ອງໄດ້ຮັບການປົກປ້ອງ, ແນ່ນອນ--
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບບາງວິທີທີ່ຈະຂັບລົດສິ່ງຂອງກ່ອນເຂົາ.
[FAUST]
How about a flamethrower?  That wouldn't poison the air.
ຈະເປັນແນວໃດກັບ flamethrower? ວ່າຈະບໍ່ພິດອາກາດ.
[MELKONIS]
So one of us goes into the airshaft and drives the thing along --
ດັ່ງນັ້ນຫນຶ່ງໃນພວກເຮົາຍັງເຂົ້າໄປໃນຊ່ອງອາກາດ
ແລະຂັບລົດສິ່ງດັ່ງກ່າວໄປຕາມ -
[STANDARD]
While the rest of us wait down in the cooling unit with the net.
ຂະນະທີ່ພວກເຮົາຍັງລໍຖ້າຢູ່ໃນ ຫນ່ວຍ ເຢັນດ້ວຍຕາຂ່າຍ.
[HUNTER]
Sounds like a rough one.
ມັນປາກົດວ່າເປັນເລື່ອງຍາກ.
[STANDARD]
Got a better idea?
ເຈົ້າມີແນວຄິດດີກວ່າບໍ?
[ROBY]
So the only question left is: who gets to crawl down the airshaft?
ສະນັ້ນຄໍາຖາມດຽວທີ່ຍັງເຫຼືອກໍຄື: ໃຜຈະສາມາດແລ່ນລົງທາງດ່ານອາກາດໄດ້?
[STANDARD]
Let's be democratic.
ໃຫ້ເປັນປະຊາທິປະໄຕ.
[STANDARD]
Martin, take one.
ມາຕິນ ເອົາອັນນຶ່ງ
[STANDARD]
Open it up, Cleave.
ເປີດມັນ, ຄລີວ.
[FAUST]
Well, uh... good luck.  I hope you won't need me, but if you do, I'm here.
ດີ... ຂໍໃຫ້ມີໂຊກດີ ຫວັງວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ຕ້ອງການຂ້ອຍ
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ ຂ້ອຍຢູ່ທີ່ນີ້
[HUNTER]
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
[HUNTER]
Hey, do you guys read me down there?
ເຮີ, ພວກເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍຢູ່ທາງລຸ່ມບໍ?
[STANDARD]
Yeah, we're getting into position.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາກໍາລັງເຂົ້າສູ່ຕໍາແຫນ່ງ.
[HUNTER]
Okay, I'm starting now.
ໂອເຄ, ຂ້ອຍເລີ່ມແລ້ວ.
[ROBY]
There.  That's where it's got to come out.
ຢູ່ທີ່ນັ້ນ ມັນຕ້ອງໄດ້ອອກມາ
[ROBY]
That's a flip-flop gate to channel the air, but we can use it to trap the thing.
ນັ້ນແມ່ນປະຕູ flip-flop ເພື່ອຊ່ອງທາງອາກາດ,
ແຕ່ພວກເຮົາສາມາດໃຊ້ມັນເພື່ອຈັບສິ່ງດັ່ງກ່າວ.
[STANDARD]
Right now let's keep it closed.
ດຽວນີ້ ໃຫ້ປິດມັນໄວ້.
[MELKONIS]
I've got Hunter... and something else as well, in front of him.
ຂ້ອຍມີແຮນເຕີ... ແລະມີສິ່ງອື່ນອີກ, ຢູ່ຕໍ່ຫນ້າລາວ.
[STANDARD]
Are they close?
ພວກເຂົາໃກ້ຊິດບໍ?
[MELKONIS]
They're on the next level up.
ພວກເຂົາຢູ່ໃນຊັ້ນຕໍ່ໄປ.
[STANDARD]
Let's get moving with this net.
ໃຫ້ໄປເລື່ອນກັບຕາຫນ່າງນີ້.
[MELKONIS]
They're getting pretty close now.
ພວກເຂົາກໍາລັງໃກ້ຊິດກັນແລ້ວ.
[STANDARD]
All right, then -- when it gets to the other side of the door, you sing out, then drop the door.  Okay?
ດີແລ້ວ, ເມື່ອມັນເຂົ້າໄປທາງຂ້າງອື່ນຂອງປະຕູ
, ທ່ານຮ້ອງອອກມາ, ຫຼັງຈາກນັ້ນປ່ອຍປະຕູລົງ.
[MELKONIS]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[STANDARD]
And you and I will bag it, and then we'll take it to the ventral air lock, got it?
ແລະທ່ານແລະຂ້າພະເຈົ້າຈະຖົງມັນ,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະເອົາມາໃຫ້ມັນກັບປະຕູອາກາດ ventral, ໄດ້ຮັບມັນ?
[ROBY]
Uh-huh.
[HUNTER]
Hey, you guys.
ສະບາຍດີ.
[STANDARD]
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
[HUNTER]
I don't think this shaft goes on too much farther... anyway it's getting pretty hot in here...
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຊ່ອງນີ້ຈະໄປໄກເກີນໄປ...
ຢ່າງໃດກໍຕາມ ມັນກໍາລັງຮ້ອນຢູ່ບ່ອນນີ້...
[STANDARD]
Okay, our screens show you as being near to the opening.  We'll open it up, then we'll cue you and you can start blasting.  That'll drive it right out.  You don't have to go any farther.
ດີແລ້ວ, ຫນ້າຈໍຂອງພວກເຮົາສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າທ່ານຢູ່ໃກ້ກັບການເປີດ. ພວກເຮົາຈະເປີດມັນ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະບອກທ່ານແລະທ່ານສາມາດເລີ່ມຕົ້ນການລະເບີດ. ນັ້ນຈະຂັບມັນອອກ. ທ່ານບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງໄປໄກກວ່າ.
[HUNTER]
Good.
ດີ.
[STANDARD]
Okay, get ready.
ດີ, ກຽມພ້ອມ.
[STANDARD]
Open the vent, Sandy.
ເປີດປະຕູລະບາຍອາກາດ, ແຊນດີ.
[HUNTER]
What happened?  Where is it?
ເກີດອະໄຣຂຶ້ນ? ມັນຢູ່ໃສ?
[STANDARD]
How did it get so big?
ມັນໄດ້ໃຫຍ່ຂຶ້ນແນວໃດ?
[ROBY]
By eating our food supplies.
ໂດຍການກິນອາຫານຂອງພວກເຮົາ.
[HUNTER]
Where's Melkonis?
Melkonis ຢູ່ໃສ?
[FAUST]
Hey, are you guys still there? What's going on?
ສະບາຍດີ, ພວກເຈົ້າຍັງຢູ່ທີ່ນັ້ນບໍ?
[STANDARD]
Meet us on the bridge.  Be careful -- it's huge now.
ພົບກັນເທິງຂົວ ຈົ່ງລະມັດລະວັງ - ມັນໃຫຍ່ແລ້ວ.
[FAUST]
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
[HUNTER]
You mean his body was still kicking when it ran off with him?
ທ່ານຫມາຍຄວາມວ່າ ຮ່າງກາຍລາວຍັງຂັບຂີ່ຢູ່ ເວລາມັນແລ່ນໄປກັບລາວບໍ?
[ROBY]
It was horrible -- horrible.  Like a chicken.
ມັນຮ້າຍແຮງ -- ຮ້າຍແຮງ. ຄືກັບໄກ່
[FAUST]
What happened?  Where's Sandy?
ເກິດອະໄຣຂຶ້ນ? ແຊນດີຢູ່ໃສ?
[ROBY]
Dead.
ຕາຍແລ້ວ.
[FAUST]
Dead!
ຕາຍແລ້ວ!
[ROBY]
It's monstrous -- it grew, like some horrible tapeworm.  We were completely unprepared.
ມັນເປັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນ -- ມັນເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ,
ຄືກັບເຫັດແອວທີ່ຫນ້າຢ້ານກົວ. ພວກເຮົາບໍ່ກຽມພ້ອມເລີຍ.
[FAUST]
It's still in the ship?
ມັນຍັງຢູ່ໃນເຮືອຢູ່ບໍ?
[STANDARD]
We'd better seal off the lower maintenance level; at least trap it there.
ພວກເຮົາຍັງດີກວ່າຈະປິດລ້ອມລະດັບການບໍາລຸງຮັກສາຕໍ່າກວ່າ
; ຢ່າງຫນ້ອຍຈະຈັບມັນໄວ້ບ່ອນນັ້ນ.
[HUNTER]
At least it can't get up here now.
ຢ່າງຫນ້ອຍມັນບໍ່ສາມາດຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້ໄດ້.
[ROBY]
Two down, four to go.
ສອງຄົນຫມົດ, ຍັງເຫຼືອສີ່ຄົນ
[STANDARD]
What's that supposed to mean?
ມັນຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[ROBY]
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງ.
[HUNTER]
Listen, it sure didn't like this flamethrower.
ຟັງ, ມັນແນ່ນອນວ່າບໍ່ມັກເຄື່ອງຖິ້ມໄຟນີ້.
[STANDARD]
That's right -- we can't kill it on the ship, but we can at least keep it at bay -- and maybe drive it into the air lock.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ-- ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຂ້າມັນໄດ້ໃນເຮືອ,
ແຕ່ພວກເຮົາສາມາດຮັກສາມັນໄວ້ຢ່າງຫນ້ອຍ-- ແລະອາດຈະຂັບມັນເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງປິດອາກາດ.
[HUNTER]
Thing is, I'm about out of fuel.
ເລື່ອງກໍຄືວ່າ ຂ້ອຍເກືອບຫມົດນໍ້າມັນແລ້ວ
[FAUST]
There's some more combustible fuel down in the storage lockers next to the lounge.  I'll go get it.
ມີນໍ້າມັນເຜົາໄຫມ້ຕື່ມອີກ ຢູ່ໃນຕູ້ເກັບເຄື່ອງ
ຢູ່ຂ້າງຫ້ອງຮັບແຂກ ຂ້ອຍຈະໄປເອົາມັນ
[STANDARD]
No, I don't want us separated.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຮົາແຍກກັນ.
[FAUST]
You just sealed it off; it can't get to that section.
ທ່ານພຽງແຕ່ປິດມັນໄວ້, ມັນບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນສ່ວນນັ້ນໄດ້.
[ROBY]
Don't count on it.
ຢ່າຄິດວ່າຈະໄດ້.
[HUNTER]
We sure need this flamethrower.
ພວກເຮົາຍັງຕ້ອງການເຄື່ອງຖ່າຍໄຟນີ້.
[STANDARD]
All right... but do not go below decks.
ດີ... ແຕ່ຢ່າລົງໄປພາຍໃຕ້ເຮືອບິນ.
[FAUST]
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
[STANDARD]
And be right back.
ແລະຈະກັບມາໃນທັນທີ.
[ROBY]
I think it's time we took a hard look at those heiroglyphs.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ ທີ່ພວກເຮົາຈະໄດ້ເບິ່ງຢ່າງໃກ້ຊິດ
ກັບຮູບຊົງ hieroglyphs ເຫຼົ່ານັ້ນ.
[ROBY]
Can you make out any pattern in all that?
ເຈົ້າສາມາດເຫັນຮູບແບບໃດໆໃນສິ່ງທັງ ຫມົດ ນີ້ໄດ້ບໍ?
[STANDARD]
Well... yes... there's a pattern... but it's meaningless to me.
ດີ... ແມ່ນແລ້ວ... ມັນມີຮູບແບບ... ແຕ່ມັນບໍ່ມີຄວາມຫມາຍສໍາລັບຂ້ອຍ.
[ROBY]
I know it looks like a senseless jumble, but if you look closely, there are recognizable forms.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄວາມສັບສົນທີ່ບໍ່ມີຄວາມຫມາຍ
, ແຕ່ຖ້າເຈົ້າເບິ່ງຢ່າງໃກ້ຊິດ, ມັນມີຮູບຮ່າງທີ່ຮູ້ຈັກໄດ້.
[HUNTER]
Recognizable!  In that?
ຮູ້ຈັກໄດ້!
[ROBY]
In symbolic form... very stylized... but if you stare at it, you can see some of the different creatures we've been dealing with.
ໃນຮູບແບບທີ່ເປັນສັນຍາລັກ... ມີຮູບແບບຫຼາຍ... ແຕ່ຖ້າທ່ານເບິ່ງມັນ,
ທ່ານສາມາດເຫັນບາງສິ່ງທີ່ມີຊີວິດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ ທີ່ພວກເຮົາໄດ້ພົວພັນກັບ.
[HUNTER]
Well... I suppose that star-shaped thing could be the parasite that got on Broussard.  Is that what you mean?
ດີ... ຂ້ອຍຄິດວ່າສິ່ງທີ່ມີຮູບຊົງດາວນັ້ນ
ອາດເປັນພືດອະຫິວາທີ່ຕິດໃນ Broussard.
[ROBY]
And right next to it, that oval design with the markings -- it's a dead ringer for the spore casings.
ແລະຢູ່ຄຽງຂ້າງມັນ, ຮູບຊົງຮູບປານກາງທີ່ມີເຄື່ອງ ຫມາຍ
-- ມັນເປັນເຄື່ອງຫມາຍທີ່ສອດຄ່ອງກັບກະເປົ໋າຫມາກພ້າວ.
[STANDARD]
That next thing there -- six legs, tentacles -- that's the thing we saw in the food locker.
ສິ່ງຕໍ່ໄປນັ້ນ -- ມີຫົກຕີນ, ກະດູກສັນຫຼັງ --
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນໃນຕູ້ເກັບອາຫານ.
[ROBY]
So the next step should be --
ສະນັ້ນຂັ້ນຕອນຕໍ່ໄປຄວນຈະເປັນ --
[HUNTER]
-- The big one.  And there it is.
- ອັນໃຫຍ່, ແລະມັນຢູ່ທີ່ນັ້ນ.
[ROBY]
This is all the same creature.  We're seeing the different stages in its life-cycle.
ພວກເຮົາຍັງເຫັນຂັ້ນຕອນຕ່າງໆ ໃນວົງຈອນຊີວິດຂອງມັນ
[STANDARD]
Then that tomb... must have been some kind of fertility temple... where they stored their eggs, and maybe held mating rituals...
ຫຼັງຈາກນັ້ນພຣະທາດນັ້ນ... ຈະຕ້ອງເປັນວັດແຫ່ງຄວາມຈະເລີນພັນ...
ບ່ອນທີ່ພວກເຂົາເກັບຮັກສາໄຂ່ຂອງພວກເຂົາ, ແລະບາງທີອາດຈະຈັດພິທີການແຕ່ງດອງ...
[HUNTER]
... And Broussard got caught in their reproductive cycle.
...ແລະ Broussard ຖືກຈັບຢູ່ໃນວົງຈອນການຜະ ລິດພັນຂອງພວກເຂົາ.
[ROBY]
You will notice, though, that there are no more phases.  Only four forms are shown.  After that the pattern repeats.
ແຕ່ທ່ານຈະສັງເກດເຫັນວ່າ ມັນບໍ່ມີຂັ້ນຕອນຫຍັງອີກ ແຕ່ມີພຽງ
4 ຮູບແບບເທົ່ານັ້ນ ຫຼັງຈາກນັ້ນຮູບແບບກໍ່ຈະເກີດຂຶ້ນອີກ
[STANDARD]
Which presumably means...
ຊຶ່ງຫມາຍຄວາມວ່າ...
[ROBY]
... More spores coming.
...ມີເຊື້ອພັນໃຫມ່ທີ່ກໍາລັງມາ.
[FAUST]
It's in the lock -- blow the main lock.
ມັນຢູ່ໃນລັອກ - ລະເບີດລັ໊ກຫຼັກ.
[STANDARD]
What?
ແມ່ນຫຍັງ?
[FAUST]
It's in the main air lock.  Blow the lock.
ມັນຢູ່ໃນຫ້ອງປິດອາກາດຕົ້ນຕໍ ລະເບີດປະຕູປິດ.
["CRITICAL DEPRESSURIZATION"]
After a moment of panic and confusion, Roby bolts out of the control room.
ພາຍໃນ - ລັອກອາກາດ
[ROBY]
How much oxygen did we lose?
ຫລັງຈາກເກີດຄວາມຢ້ານກົວ ແລະສັບສົນເປັນເວລາດົນ
, ໂຣບີ ໄດ້ແລ່ນອອກຈາກຫ້ອງຄວບຄຸມ.
[STANDARD]
We've got six hours left.
ພວກເຮົາສູນເສຍອົກຊີເຈນຫຼາຍປານໃດ?
[HUNTER]
Oh my God.
ພວກເຮົາມີເວລາອີກ 6 ຊົ່ວໂມງ.
[STANDARD]
Does anybody know what happened?
ໂອ້ພະເຈົ້າເອີຍ.
[ROBY]
I saw it.  Faust got himself jammed in the air lock door.  His body held it open.
ມີໃຜຮູ້ບໍ່ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[STANDARD]
Can we get to him?
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນມັນ Faust ໄດ້ຕິດຕົວເອງໃນປະຕູ
airlock ຮ່າງກາຍຂອງເຂົາຖືມັນເປີດ
[ROBY]
No, I had to seal off a whole section.  We'd lose too much of our remaining air if we opened the connecting door.
ພວກເຮົາສາມາດໄປຫາລາວໄດ້ບໍ?
[ROBY]
Poor kitty; puss puss puss.
ບໍ່, ຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້ປິດສ່ວນນຶ່ງຫມົດ
ພວກເຮົາຈະສູນເສຍອາກາດຫຼາຍເກີນໄປ ຖ້າພວກເຮົາເປີດປະຕູເຊື່ອມຕໍ່
[STANDARD]
At least we're rid of the damn monster.  It must have been the first thing sucked out of the ship.
ແມວທີ່ທຸກຍາກ, pussy pussy pussy.
[ROBY]
No such luck.  I saw it running down one of the corridors.
ຢ່າງຫນ້ອຍພວກເຮົາຍັງໄດ້ລຶບລ້າງມະຫາສັດຊົ່ວຮ້າຍ
. ມັນຕ້ອງໄດ້ເປັນສິ່ງທໍາອິດທີ່ດູດອອກຈາກເຮືອ.
[HUNTER]
Oh no!  We can't fight this thing! There's only six hours of air left -- we're dead men!
ໂຊກບໍ່ດີ, ຂ້ອຍເຫັນມັນແລ່ນລົງໃນທາງດ່ານນຶ່ງ.
[STANDARD]
I don't buy that.  There's still time to destroy it and get ourselves in the freezers.
ໂອ້ ບໍ່! ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຕໍ່ສູ້ກັບສິ່ງນີ້ໄດ້!
ຍັງເຫຼືອອາກາດພຽງ 6 ຊົ່ວໂມງເທົ່ານັ້ນ - ພວກເຮົາຕາຍແລ້ວ!
[HUNTER]
How?
ຂ້ອຍບໍ່ຊື້ມັນ ມັນຍັງມີເວລາທີ່ຈະທໍາລາຍມັນ
ແລະເອົາຕົວເອງໄປໃສ່ຕູ້ເຢັນ
[STANDARD]
It's time for drastic remedies.
ແນວໃດ?
[ROBY]
It was time for that a couple days ago.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ ສໍາລັບການແກ້ໄຂຢ່າງຮຸນແຮງ.
[STANDARD]
That kind of remark is pointless. Now come on -- I want to hear every suggestion you can come up with, no matter how wild.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວສອງສາມມື້ກ່ອນ.
[HUNTER]
We can't kill it on board.  It's huge now and must have tremendous amounts of that acid in its body.
ການເວົ້າແບບນີ້ບໍ່ມີຈຸດປະສົງ ເລີຍ... ຂ້ອຍຢາກຟັງຄໍາແນະນໍາທຸກຢ່າງ
ທີ່ເຈົ້າຄິດໄດ້ ບໍ່ວ່າຈະເປັນເລື່ອງທີ່ໂຫດຮ້າຍປານໃດ
[ROBY]
I've got an idea, but you're not going to like it.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຂ້າມັນໄດ້ຢູ່ເທິງເຮືອ
ມັນໃຫຍ່ແລ້ວ ແລະຕ້ອງມີອາຊິດໃນຮ່າງກາຍຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ
[STANDARD]
Let's hear it.
ຂ້ອຍມີແນວຄິດ, ແຕ່ເຈົ້າຈະບໍ່ມັກມັນ.
[ROBY]
Okay.  First we shut down all the cooling systems on the stardrive engines.
ໃຫ້ຟັງ.
[STANDARD]
That'll blow the ship up.
ດີ. ທໍາອິດພວກເຮົາປິດລະບົບເຢັນທັງຫມົດໃນເຄື່ອງຈັກ stardrive.
[ROBY]
Right... but it'll take a few minutes for the engines to overheat and melt down the core.  In the meantime, we get in the lifeboat and leave the ship.
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຮືອແຕກຂຶ້ນ.
[HUNTER]
Blow the ship up?
ຖືກຕ້ອງ... ແຕ່ມັນຈະໃຊ້ເວລາສອງສາມນາທີ ສໍາລັບເຄື່ອງຈັກທີ່ຈະ overheat
ແລະ melt ລົງຫຼັກ ໃນຂະນະດຽວກັນ, ພວກເຮົາໄດ້ຮັບໃນເຮືອລອດແລະອອກຈາກເຮືອ.
[ROBY]
And the creature with it.  We can make it back to Irth in the lifeboat.
ລະເບີດເຮືອ?
[STANDARD]
But the lifeboat can't accelerate to light speed.
ແລະສັດທີ່ມີມັນ ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໃຫ້ມັນກັບຄືນໄປ Irth ໃນເຮືອລອດ.
[ROBY]
Doesn't matter -- we're already at light speed.  And when we get back to the Colonies, they'll pick us up in the network.
ແຕ່ເຮືອກູ້ໄພບໍ່ສາມາດເລັ່ງເຖິງຄວາມໄວຂອງແສງໄດ້.
[HUNTER]
What about all the minerals and elements in the cargo hold?  That's the only reason we came out here. We'd have to abandon them all.  We'd be broke.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນ - ພວກເຮົາກໍາລັງແລ່ນດ້ວຍຄວາມໄວຂອງແສງ
ແລະເມື່ອພວກເຮົາກັບຄືນໄປທີ່ອານາຄົມ, ພວກເຂົາຈະຈັບພວກເຮົາໃນເຄືອຂ່າຍ.
[ROBY]
Our lives are more important. Anyway, we can take a small amount of the most valuable stuff with us on the lifeboat.
ມີຫຍັງກ່ຽວກັບແຮ່ທາດແລະອົງປະກອບຕ່າງໆໃນຫ້ອງຂົນສົ່ງ? ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນດຽວທີ່ພວກເຮົາໄດ້ມາຢູ່ນີ້
. ພວກເຮົາຕ້ອງປະຖິ້ມພວກມັນທັງຫມົດ. ພວກເຮົາຈະບໍ່ມີເງິນ.
[STANDARD]
No, it won't work and I just realized why.  There's only one hypersleep freezer on the lifeboat. Only one of us could survive.
ຊີວິດຂອງພວກເຮົາຍັງສໍາຄັນກວ່າ. ຢ່າງໃດກໍຕາມ,
ພວກເຮົາສາມາດເອົາຈໍານວນນ້ອຍໆຂອງສິ່ງທີ່ມີຄຸນຄ່າທີ່ສຸດກັບພວກເຮົາໃນເຮືອລອດ.
[ROBY]
Yeah... I forgot.
ບໍ່, ມັນຈະບໍ່ເຮັດວຽກ ແລະຂ້ອຍຫາກໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງ ມີພຽງແຕ່ຕູ້ເຢັນ
hyper-sleep ເທົ່ານັ້ນໃນເຮືອກູ້ໄພ ມີພຽງຄົນດຽວເທົ່ານັ້ນທີ່ສາມາດລອດຊີວິດໄດ້
[STANDARD]
But the idea's good, if we could just turn it around somehow.
ແມ່ນແລ້ວ... ຂ້ອຍລືມ.
[STANDARD]
If we could just get the creature into the lifeboat, we could launch it into space and blow it up.
ແຕ່ວ່າແນວຄວາມຄິດແມ່ນດີ, ຖ້າພວກເຮົາສາມາດຫັນມັນໄປທາງອື່ນໄດ້.
[HUNTER]
Good!  That's good!
ຖ້າພວກເຮົາຍັງສາມາດເອົາສັດລ້ຽງເຂົ້າໄປໃນເຮືອລອດໄດ້
ພວກເຮົາສາມາດສົ່ງມັນໄປສູ່ອະວະກາດ ແລະລະເບີດມັນຂຶ້ນ.
[STANDARD]
We can load the lifeboat up with explosives and trigger them remotely, once the lifeboat is in space.
ດີແລ້ວ, ດີແລ້ວ!
[ROBY]
I think it's going to be almost impossible to drive it up into the lifeboat.
ພວກເຮົາສາມາດໂຫຼດເຮືອກູ້ໄພດ້ວຍລະເບີດ
ແລະເປີດໄຟພວກມັນຈາກໄລຍະໄກ ເມື່ອເຮືອ ກູ້ໄພຢູ່ໃນອະວະກາດ.
[HUNTER]
We can use the flamethrower.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ ມັນເກືອບຈະເປັນໄປບໍ່ໄດ້ ທີ່ຈະຂັບມັນຂຶ້ນໄປຫາເຮືອລອດ.
[ROBY]
It's not going to work.
ພວກເຮົາສາມາດໃຊ້ເຄື່ອງຖິ້ມໄຟໄດ້.
[STANDARD]
You can't say that; I think it's a good plan.
ມັນຈະບໍ່ໄດ້ຜົນ.
[HUNTER]
The flamethrower needs more fuel.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເວົ້າແນວນັ້ນໄດ້; ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນແຜນທີ່ດີ.
[STANDARD]
Right.  We've got a lot to accomplish.  Let's get moving.
ລູກປືນຍິງໄຟໄຫມ້ ຕ້ອງການນໍ້າມັນຕື່ມອີກ.
[HUNTER]
Which explosive should we use?
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຍັງມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະບັນລຸ ໃຫ້ເລີ້ມໄປ
[STANDARD]
I'd suggest the N-13 sticks.  They're portable, and they can be radio detonated.
ພວກເຮົາຄວນໃຊ້ລະເບີດໃດ?
[ROBY]
You know, it's funny -- this stuff we went to so much trouble to dig up -- this treasure, the paydirt -- it'll make it back to Irth just fine -- even if we're not with it.
ຂ້ອຍຂໍແນະນໍາໃຫ້ໃຊ້ N-13 Stick ພວກມັນສາມາດຖືໄດ້
, ແລະພວກມັນສາມາດຖືກລະເບີດດ້ວຍວິທະຍຸ.
[STANDARD]
Here, carry these.
ທ່ານຮູ້ບໍ່, ມັນມ່ວນ -- ສິ່ງຂອງທີ່ພວກເຮົາຍາມຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍເພື່ອຂຸດຄົ້ນ -- ຊັບພະຍາກອນນີ້
, ການຈ່າຍເງິນ -- ມັນຈະເຮັດໃຫ້ມັນກັບຄືນໄປ Irth ຢ່າງດີ -- ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາຈະບໍ່ມີມັນ.
[ROBY]
Hey watch it!
ເອົາມາເອົາມາ.
[STANDARD]
It's stable; it doesn't hurt to drop it.
Hey ລະວັງມັນ!
[HUNTER]
Hold it!
ມັນມີຄວາມ ຫມັ້ນ ຄົງ, ມັນບໍ່ເຈັບປວດທີ່ຈະປ່ອຍມັນລົງ.
[HUNTER]
Up there.
ຢຸດເຊົາ!
[ROBY]
So what do we do?  Do we ignore it and finish loading the explosives into the boat -- or do we flush it out now?
ຢູ່ເທິງນັ້ນ.
[STANDARD]
Now.  If we can get it into the boat, we won't have to blow it up -- we can just eject it into space.
ພວກເຮົາເຮັດແນວໃດ? ພວກເຮົາບໍ່ສົນໃຈມັນ
ແລະຈົບການໂຫຼດລະເບີດໃສ່ເຮືອ ຫຼື ພວກເຮົາຖິ້ມມັນອອກໃນເວລານີ້?
[STANDARD]
You can come up!  It's safe!
ບັດນີ້. ຖ້າພວກເຮົາສາມາດເອົາມັນໄປໃສ່ເຮືອ, ພວກເຮົາຈະບໍ່ຕ້ອງລະເບີດມັນ
- ພວກເຮົາພຽງແຕ່ສາມາດຖິ້ມມັນອອກສູ່ອະວະກາດໄດ້.
[ROBY]
Oh -- Jesus --
ເຈົ້າສາມາດຂຶ້ນມາໄດ້ ມັນປອດໄພແລ້ວ
[STANDARD]
The ship's gravitational attraction must have drawn him back.
ໂອ້... ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ...
[HUNTER]
Should we go outside and bring him in?
ຄວາມດຶງດູດຂອງເຮືອຕ້ອງໄດ້ດຶງລາວກັບມາ.
[STANDARD]
No... the risk is too great.  Perhaps after we've destroyed the thing.
ພວກເຮົາຍັງຈະອອກໄປຫາລາວບໍ?
[STANDARD]
Along the base of the walls there.
ບໍ່... ຄວາມສ່ຽງແມ່ນໃຫຍ່ເກີນໄປ.
ບາງທີຫຼັງຈາກທີ່ພວກເຮົາໄດ້ທໍາລາຍສິ່ງນັ້ນ.
[HUNTER]
This should do it.
ຕາມພື້ນຖານຂອງກໍາແພງນັ້ນ.
[ROBY]
I should hope so!  And we'd better make sure it's pretty far from the ship when we blow it.
ນີ້ຄວນຈະເຮັດໄດ້.
[STANDARD]
It will be.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າແນ່ນອນ ແລະພວກເຮົາຄວນແນ່ໃຈວ່າ
ມັນຈະຢູ່ໄກຈາກເຮືອ ເມື່ອພວກເຮົາລະເບີດມັນ
[HUNTER]
What we really need is some red meat in here for bait.
ມັນຈະເປັນ.
[ROBY]
Well, if we had some, I'd eat it. I'm starting to get hungry.
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການແທ້ໆ ແມ່ນຊີ້ນແດງໃນນີ້ ເພື່ອເປັນ bait.
[STANDARD]
Well... now we have to herd that thing up here.
ດີ, ຖ້າພວກເຮົາມີບາງຢ່າງ, ຂ້ອຍຈະກິນມັນ. ຂ້ອຍເລີ່ມອຶດຢາກ.
[HUNTER]
Whoever's doing the herding is gonna have their hands pretty full.  I think somebody should stay by the lifeboat to slam the door on the thing once it's inside, and to serve as... as...
ດີ... ດຽວນີ້ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາສິ່ງນັ້ນມາຢູ່ນີ້.
[ROBY]
Isn't "bait" the word you used?
ໃຜກໍ່ຕາມທີ່ເຮັດການລ້ຽງສັດ ຈະມີມືເຕັມໄປແລ້ວ
ຂ້ອຍຄິດວ່າຜູ້ໃດຜູ້ຫນຶ່ງຄວນຈະຢູ່ໃກ້ກັບເຮືອກູ້ໄພ
[HUNTER]
Hey look, somebody has to have his hands free to lock the creature in the lifeboat!
ເຈົ້າໃຊ້ຄໍາວ່າ" bait" ບໍ?
[STANDARD]
Yes, and maybe launch the boat and blow it too... if the others are injured.
ເຮ້ ເບິ່ງ, ບາງຄົນຕ້ອງມີມືຟຣີ ເພື່ອກັກສັດໃນເຮືອກູ້ໄພ!
[ROBY]
Who gets the privilege?
ແມ່ນແລ້ວ, ແລະອາດຈະປ່ອຍເຮືອ ແລະລະເບີດມັນເຊັ່ນກັນ
... ຖ້າຄົນອື່ນໄດ້ຮັບບາດເຈັບ.
[HUNTER]
Just keep your finger off the button till she's way away from the ship, that's all.
ໃຜໄດ້ຮັບສິດທິພິເສດ?
[ROBY]
Is it armed?
ພຽງແຕ່ຮັກສານິ້ວມືຂອງທ່ານຈາກປຸ່ມຈົນກວ່ານາງຈະໄກຈາກເຮືອ
, ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ.
[HUNTER]
If you press the button right now, it will blow the whole nose of the ship off.
ມັນຕິດອາວຸດບໍ?
[ROBY]
Thanks for the thought.
ຖ້າທ່ານກົດປຸ່ມນີ້ໃນເວລານີ້, ມັນຈະຖິ້ມດັງເຮືອທັງ ຫມົດ ອອກ.
[STANDARD]
All right, Martin, we'll be in touch with you on the communicator.
ຂອບໃຈສໍາລັບຄວາມຄິດ.
[ROBY]
And you'll let me know when you've got it coming this way...
ດີແລ້ວ, Martin, ພວກເຮົາຈະຕິດຕໍ່ຫາທ່ານຜ່ານເຄື່ອງສື່ສານ.
[STANDARD]
And you stand aside while we drive it in, then shut the hatch, launch the boat, and --
ແລະທ່ານຈະບອກຂ້າພະເຈົ້າເມື່ອທ່ານໄດ້ຮັບມັນມາທາງນີ້...
[ROBY]
Kablooey.
ແລະທ່ານຢືນຂ້າງຄຽງ ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາຂັບມັນເຂົ້າ
, ຫຼັງຈາກນັ້ນປິດປະຕູ, ເປີດເຮືອ, ແລະ -
[STANDARD]
Come on; we haven't much time, air is a factor.
ຄາບລູອີ.
[STANDARD]
We've got something on the tracker... got to be it, it's too big for the cat.
ມາ, ພວກເຮົາມີເວລາບໍ່ຫຼາຍ, ອາກາດແມ່ນປັດໃຈຫນຶ່ງ.
[HUNTER]
It's coming from down there.
ພວກເຮົາມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນເຄື່ອງຕິດຕາມ...
ມັນຕ້ອງເປັນມັນ, ມັນໃຫຍ່ເກີນໄປສໍາລັບແມວ.
[HUNTER]
It must have stopped moving.  I'm not getting anything.
ມັນມາຈາກບ່ອນນັ້ນ.
[STANDARD]
Let me go first; you stay behind me.
ມັນຕ້ອງໄດ້ຢຸດການເຄື່ອນໄຫວ ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຮັບຫຍັງເລີຍ
[HUNTER]
The flamethrower!
ໃຫ້ຂ້ອຍໄປກ່ອນ, ເຈົ້າຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ.
[STANDARD]
I can't, the acid will pour out!
ລູກຍິງໄຟ!
[ROBY]
Hello?  Standard?  Hunter?
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ, ອາຊິດຈະໄຫຼອອກ!
[STANDARD]
Kill me...
ສະບາຍດີ? ມາດຕະຖານ? Hunter?
[ROBY]
What did it do to you?
ຂ້າຂ້ອຍ...
[STANDARD]
Look...
ມັນເຮັດຫຍັງກັບເຈົ້າ?
[STANDARD]
That was Melkonis... it ate Hunter...
ເບິ່ງ...
[ROBY]
I'll get you out of there.
ນັ້ນແມ່ນ Melkonis... ມັນໄດ້ກິນ Hunter...
[STANDARD]
No... don't...
ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
[ROBY]
But I can save you -- get you to the Autodoc!
ບໍ່... ຢ່າ...
[STANDARD]
No good... it's eaten too much of me...
ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ - ນໍາເຈົ້າໄປຫາ Autodoc!
[ROBY]
What can I do?
ບໍ່ດີ... ມັນໄດ້ກິນຫຼາຍເກີນໄປຂອງຂ້າພະເຈົ້າ...
[STANDARD]
Kill me...
ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງໄດ້?
[ROBY]
Kitty go bye-bye.
ຂ້າຂ້ອຍ...
[ROBY]
What'll it be, Kitty?  Here -- how about some Tacitum-35, ten kilos of it.  This'll buy us an island on some nice planet.
Kitty ໄປ bye-bye.
[COMPUTER]
Attention!  The cooling units for the stardrive engines are not functioning!  Engines will overload in 4 minutes, 50 seconds!  Attention!
ຈະເປັນແນວໃດ, Kitty? ນີ້ແມ່ນ -- ແນວໃດກ່ຽວກັບ Tacitum-35
, ສິບກິໂລຂອງມັນ. ນີ້ຈະຊື້ພວກເຮົາເກາະໃນບາງດາວເຄາະທີ່ງາມ.
[COMPUTER]
Attention!  Engines will overheat and main core will melt in 4 minutes, 30 seconds!
ຄວາມລະມັດລະວັງ! ຫນ່ວຍເຢັນສໍາລັບເຄື່ອງຈັກ stardrive
ບໍ່ເຮັດວຽກ! ເຄື່ອງຈັກຈະ overload ໃນ 4 ນາທີ, 50 ວິນາທີ!
[COMPUTER]
Attention!  Engines will overload in 4 minutes!
ຄວາມລະມັດລະວັງ ເຄື່ອງຈັກຈະຮ້ອນເກີນໄປ
ແລະຫົວໃຈຕົ້ນຕໍຈະລະລາຍໃນ 4 ນາທີ, 30 ວິນາທີ!
[COMPUTER]
Attention!  Engines will overload in 3 minutes, 30 seconds!
ລະມັດລະວັງ! ເຄື່ອງຈັກຈະຖືກໂຫຼດເກີນໄປໃນ 4 ນາທີ!
[COMPUTER]
Attention!  Engines will overload in 3 minutes!
ລະມັດລະວັງ ເຄື່ອງຈັກຈະຖືກໂຫຼດເກີນໄປໃນ 3 ນາທີ, 30 ວິນາທີ!
[ROBY]
Computer!  I've turned all the cooling units back on!  What's wrong?
ລະມັດລະວັງ! ເຄື່ອງຈັກຈະຖືກໂຫຼດເກີນໄປໃນ 3 ນາທີ!
[COMPUTER]
The reaction has proceeded too far. The core has begun to melt.  Engines will overload in 2 minutes, 35 seconds.
ຄອມພິວເຕີ ຂ້ອຍເປີດເຄື່ອງເຮັດຄວາມເຢັນທັງ ຫມົດ ຄືນແລ້ວ ມີຫຍັງບໍ່ດີ?
[COMPUTER]
Attention!  Engines will overload in 2 minutes!
ການປະຕິກິລິຍາໄດ້ກ້າວໄປໄກເກີນໄປ ຫົວໃຈໄດ້ເລີ່ມລະລາຍ
ເຄື່ອງຈັກຈະຖືກໂຫຼດເກີນໄປໃນ 2 ນາທີ, 35 ວິນາທີ
[COMPUTER]
Attention!  Engines will explode in 90 seconds!
ລະວັງ! ເຄື່ອງຈັກຈະຖືກໂຫຼດເກີນໄປໃນ 2 ນາທີ!
[COMPUTER]
Attention!  Engines will explode in 60 seconds!
ລະວັງ, ເຄື່ອງຈັກຈະລະເບີດພາຍໃນ 90 ວິນາທີ!
[ROBY]
Try a little of this, you fucking bastard.
ລະວັງ, ເຄື່ອງຈັກຈະລະເບີດພາຍໃນ 60 ວິນາທີ!
[ROBY]
... So it looks like I'll make it back to the Colonies on schedule after all.  I should be to the frontier in another 250 years or so, and then with a little luck the network will pick me up.  I'm not as rich as I was a couple days ago -- but I'm not exactly broke either. Incidentally, I did manage to salvage one souvenir out of this whole mess.
ທົດລອງເບິ່ງເລັກນ້ອຍ, ເຈົ້າຊົ່ວຮ້າຍ.
[ROBY]
Poor Yorick here should go at least partway toward proving I'm not a crank.  I wish it was him we'd met in the first place -- things might have turned out different.
ພາຍນອກ - ເຮືອລອດ - ອະວະກາດ
[ROBY]
This is Martin Roby, executive officer, last survivor of the commercial vessel SNARK, signing off. Come on, cat, let's go to sleep.
...ເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍຈະກັບຄືນໄປຄໍລໍເນຍຕາມແຜນການໃນທີ່ສຸດ. ຂ້ອຍຄວນຈະຢູ່ຊາຍແດນອີກ 250 ປີ ຫຼືປະມານນັ້ນ, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ ຖ້າມີໂຊກດີຫນ້ອຍຫນຶ່ງ ເຄືອຂ່າຍຈະເອົາຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ອຸດົມສົມບູນເທົ່າທີ່ຂ້ອຍມີສອງສາມມື້ກ່ອນ - ແຕ່ຂ້ອຍຍັງບໍ່ທັນເສັຽເງິນເລີຍ. ໃນທາງກົງກັນຂ້າມ, ຂ້ອຍກໍສາມາດກູ້ເອົາຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກນຶ່ງ ອອກຈາກຄວາມວຸ້ນວາຍທັງຫມົດນີ້ໄດ້.